题名：一言为定
作者：止咳糖浆
Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、暧昧、年下、1v1

简介：一觉醒来身边的位置空了

在一个合作商普通的接待晚宴上，顾庭洲居然遇上半个多月前一觉醒来从他床上悄无声息离开的那个人。而对方显然并不期待自己出现……

看上别人家的助理怎么办？

心高气傲、脾气不太好、喜欢开屏的骚孔雀攻遇上总让他一拳头打在棉花上的正经受



第一章	查无此人
=========================

下意识地翻身，伸手摸了下，没有触碰到睡梦里一直贴着自己的身体。顾庭洲在昏暗的光线里睁开眼睛，身边的位置已经空了。房间的窗帘关得密密实实，隔绝了外面的阳光。

按亮床头的睡眠灯，顾庭洲把手机拿过来，看了下时间已经快上午十点了，打了静音的手机屏幕上排列了一长串的未接来电和群消息通知。

安静的房间里只听见打火机铰链发出“叮”的一声，顾庭洲从床上坐起来，咬住烟嘴吸了一口，白色的烟雾从唇间飘逸出来。香烟特有的辛辣刺激着喉咙，还有点迷糊的意识迅速清醒起来，正在大脑里复盘昨晚的事情，手机屏幕又亮了。

“操，你终于接电话了，现在才醒，昨晚战况够激烈的？”

“没事就挂了。” 看对方一大早连打几个电话就为了说这个，顾庭洲弹了下烟灰准备把电话挂断。

“这不是事儿？你要是没看上人家，能滚到床上？昨天那个我们可是盯了一晚上，但凡上前约的都被拒绝了，到底还是你魅力大。”

魅力大个屁，顾庭洲瞟了一眼旁边早就凉透的枕头，在心里骂了一句。

“大家可都好奇什么人能入你顾三少的眼？联系方式要了没？”发小趁热打铁。

“那你们得失望了，早上起床连个人影都没看到。”

“不会吧？”看顾庭洲的语气不像是开玩笑，短暂的惊讶后发小乐了：“哟，这还遇上个不识货的？”即使不看顾庭洲的家世，就凭个人条件，顾庭洲也是极其出挑的。认识这么多年，从来就只有顾庭洲拒绝别人的份，还能碰上让他吃瘪的人，也算是奇景了。

“笑够了？”顾庭洲吐出一口烟，“既然这么关心，去查查昨天那个人的相关信息。”

不耐烦地挂了电话，顾庭洲掀开搭在腰间的被子，站起来准备去卫生间洗漱。低头在床头柜上按灭烟头的时候，瞥见地毯上散落着三个装着乳白色浊液的套子，昨夜压着对方在床上不断纠缠的片段不受控制地浮现出来。各种喘息声充斥在脑海的画面中，压抑的、难耐的、满足的、急促的……

和答应时的爽快不同，真到床上他才发现对方的反应生涩得要命，完全不像随便会答应别人的。对方越不开口，顾庭洲越想逼着他开口。如果不是到最后对方实在受不了了，大概这地上还会再多一个。情欲上头的时候哪还顾得上问别的，本想着早上起来再要联系方式也不迟。只是睡觉的时候他手还搭在对方腰上，等再睁开眼睛身边已经空无一物了。

一周后，顾庭洲坐在办公室里，把两条大长腿架在老板桌上，翻看了一下发小发过来的相关信息，一个电话打过去。

“酒吧的人员信息都在这里了？”

“当天入场的会员信息都在这儿，但每个注册会员是可以带一个朋友的，如果别人带进来的就没有记录。”

“知道了。”挂了电话，顾庭洲把手上的资料又翻了一遍， 年龄相仿的人不少，但没有一个是他。

刚把手机退出界面，老板桌上的内线电话响了，几分钟后，顾庭洲走进总裁办公室，坐到SK集团总裁的对面。

“回来快两个月了，还习惯吗？”顾庭煜关上正在浏览的文件，看着面前跷着二郎腿的人问道。

“我说不习惯，你还能放我回去？”顾庭洲换了个舒服点的姿势靠坐在老板椅上。

“新供应商的筛选进行得怎样了？”顾庭煜没接他的话茬，问起工作上的进展。

“还比较顺利，大多数厂家听说跟SK合作，都很积极。”聊起正事，顾庭洲收起那副吊儿郎当的表情，“目前只有玻尿酸原液的供应商明确表示拒绝合作，给出的理由很官方。”

“海城的‘嘉颜日化’？”顾庭煜问道。

“对，我看了下厂家的详细评估资料，在业内是口碑和产能都不错的一家。备选厂家的资料已经送过来了，正在评估中。”

“备选厂家不用这么着急考虑。”顾庭煜听完顾庭洲的反馈，安排道：“最近抽个时间去一趟海城，你当面跟‘嘉颜日化’的负责人谈一谈。至少应该弄清楚对方不愿意合作的真正原因是什么。”

“一个供应商而已，又不缺他一家。”顾庭洲觉得完全没必要跑这一趟，愿意跟SK合作的大把。

“新的执行中心就定在海城，公司未来的发展重点也会在长三角。‘嘉颜日化’各方面都很不错，又是当地的企业，值得争取一下。”顾庭煜顿了下，直接把牌面摊开：“之前的供应链已经烂透了，背后又是集团几个动不得的元老。不能为自己所用的东西那就弃了，烂摊子要收拾，新炉灶也要搭起来。”

“这些事情交给别人我不放心，等把烂摊子收拾利索，就不拘着你了。” 顾庭煜算是回应了开头那句话。

比起在国外的自由洒脱，回国后的每一天都被安排得满满当当。顾庭洲不过才接手一个多月，已经被集团那帮老狐狸各种打压设障搞得冒火，这种日子大哥已经过了六年。如果不是到了最后收网的关头，顾庭煜也不会跟自己开口，希望他回国帮忙。想到这里，顾庭洲点头应下了这件事。

周末下班，发小的电话又打过来。拒绝的话已经到了嘴边，顾庭洲最终还是去了。点了一杯酒，却喝得漫不经心，目光在四周巡视了一番，并没有任何发现。

“你这一晚上兴致缺缺的，到底是来喝酒还是来找人的？”发小喝了一口酒，弯起手指敲了敲桌面。

“喝酒还得兴致勃勃？”顾庭洲端起面前的酒杯喝了一大口，冰块在舌头的搅弄下跟牙齿发出轻微的碰撞声。

这次过来确实抱着一丝会不会再遇见的希望，那个人凭空出现在他人生里，搅乱一池春水又消失得无影无踪。虽然不至于影响生活，也如鲠在喉。

“还在想上次那个？”发小意有所指。

顾庭洲这人看着像个浪荡公子，其实熟悉他的人都清楚，他虽然爱玩，但私生活上从不沾那些乱七八糟的事。眼光又挑剔，身边前赴后继那么多人往上贴的，也就正正经经谈过两个男朋友，和前任分手都半年了。本想借着回国的机会攒个局热闹下，没想到顾庭洲还真看中了一个。大家都等下文呢，谁料到是场露水情缘还查无此人。

顾庭洲没有否认，点燃一支烟，金属打火机扔在桌面上发出一声闷响。那天在这里玩掷骰子的时候输了，朋友们起哄晚上必须约一个出去，要不罚酒三杯。酒吧猎艳这种事他向来不感兴趣，酒杯都端起来了，一个朋友碰碰了他胳膊，示意他看向吧台的角落。顺着对方指引的方向望过去，一个穿着白色长袖镂空针织衫的男人安静地坐在那儿，卡在锁骨上的一字领露出颀长的脖颈，斯文隽秀的侧脸带着几分清冷感跟周围的喧嚣隔绝开，一下就抓住他的目光。

顾庭洲突然就有了想过去试一试的冲动，不是因为他输了认罚，而是因为他看中了。

--------------------

顾庭洲和林言的故事来了~

顾庭洲不是海王，正经处过两个前男友，跟前任已经分手半年（怕有人雷，所以写在前面）


第二章 近在眼前
=========================

像往常一样拿了毛巾走进浴室，热水从花洒里冲刷下来，顺着打湿的头发流过身体。把头上的泡沫冲洗干净，林言仰着头把淌水的头发都捋到脑后，他的脖子修长，仰头时后颈弯成一个好看的弧度。一边往身上涂沐浴露，一边思索今天在公司靳总跟他说的话。周一SK集团过来考察，由他全程陪同，下个月初会任命他去市场部担任主管领导。

从大学毕业，林言就一直在“嘉颜日化”当总裁助理，从最不起眼负责打杂的助理到现在最受器重的助理。三年来虽然学到不少东西，但他对自己能否胜任新岗位心里没底。毕竟当一个部门的主管领导和当助理要处理的事情是完全不同的，担忧归担忧，机会已经给自己了哪有不接住的道理。

关上水，从淋浴间出来，林言拿过毛巾把身上的水渍擦干。镜子中的身体光洁如初，皮肤上各种暧昧的痕迹已经消退干净。回忆起那天晚上的疯狂，正在擦水的手停滞了一下。答应对方的邀约这大概是林言平直的人生道路上最离经叛道的决定，后悔倒不至于，人生总该有点随心所欲的经历。

周末在家的时候，林言打开笔记本电脑，把SK集团过来参观考察的安排又认真过了一遍。这应该是他在助理这个位置上最后一班岗，无论如何都不能出错。细致到酒店菜品的安排，参观的先后顺序，每一个细节都反复考量，力求不出现任何纰漏。

SK集团在国内化妆品市场上尤其是高端市场本来就一家独大，新一任掌权者顾庭煜接手后影响力又进一步扩大。这次带队过来的顾庭洲是顾庭煜的弟弟，顾家的三少爷。据说是刚回国不久，媒体上基本查不到相关报道。这样的行业巨头，即使不合作，也是“嘉颜日化”这种上游小供应商得罪不起的。

周一的接待晚宴定在海城一家顶级酒店，开席前林言出去跟酒店餐饮部最后确认了一遍菜品，顺便验收一下各种需要现场捕捞称重的食材。等他再回到包房的时候，SK公司的来访代表已经在桌子前落座了。

目光顺着座位的顺序往里推进，正要落在靳总旁边的那个人身上时，正好撞上对方投过来的视线，林言整个人都僵住了。沉寂的记忆咆哮着翻涌上来，交织在一起粗重的喘息声，对方身上滴下来的汗，深不见底的眼眸，绷紧的下颌角……

见林言突然停下脚步，靳宇卓略感诧异，在他的印象里，林言向来是个办事有条不紊、平和冷静的人，怎么今天的反应不太对，隐隐有点失态。

“这位就是SK公司的区域总裁顾庭洲顾总。”靳宇卓起身介绍道，用眼神提醒林言注意表情。

“顾总，这位是我的助理林言，这次的考察由他全程陪同。”

“你好，林助理。”顾庭洲伸出手来，脸上扬起一抹意味深长的笑容。

及时从失态中敛住情绪，林言礼节性地微笑，握住顾庭洲伸过来的手，手指贴合的一瞬手心就冒出汗来。

“又见面了。”顾庭洲用两个人才能听见的声音说道，再次握住这双手，他掌心收紧略微加大了力度。从林言推门进来的那一刻，虽然装扮和发型和那天很大不同，但不妨碍顾庭洲一眼就认出就是他要找的人。从深城消失的人出现在千里之外的海城，这事可真有意思。

顾庭洲和林言中间只隔了一个靳宇卓，宴席进行中两人交谈的声音时不时传入耳朵，让林言如芒刺在背。刚才被握住的手心仍在冒汗，好像还残留着手指握紧时的触感，湿腻腻地难受。面对满桌精美的菜品也没什么胃口，林言勉强夹了几筷子放进嘴里，有点食不甘味。

“这几天都要麻烦林助理了，敬你。”交谈的间隙，顾庭洲冲着林言端起酒杯。

四周的视线一下望过来，林言只觉得后背发紧，不失礼貌地站起来端起酒杯，一仰而尽。

“你跟小顾总认识？”顾庭洲离席的时候，靳宇卓侧头问道。林言做他的助理三年，比今天的更大的场面也见过不少，哪怕是跟市里领导吃饭，从没出现过现在的状况。

“不认识”林言摇了下头，他无心撒谎，只是很难解释他跟顾庭洲算“认识”还是“不认识”。说到底，连顾庭洲的名字他也是今天才知道，更不会知道他就是SK集团的小顾总。他俩之间这种情况，能算“认识”吗？

陪着靳宇卓敬了一圈酒，林言去了趟卫生间。虽然包间里就有，但潜意识里，他想离顾庭洲远一点。

豪华酒店的卫生间也非常干净整洁，更重要的是安静。关上隔间的门，一切都被隔绝在门外，岔开两条长腿坐在马桶盖上，林言才感觉一晚上紧绷的情绪慢慢放松下来。酒桌上顾庭洲除去单独敬了他一杯酒，谈笑风生神情自若，倒显得他过于提心吊胆。总归是个人隐私，以顾庭洲的身份也不至于拿到台面上去说，只是以为再也不会遇见的人突然出现在自己面前，多少有点不自在。

酒席还没散场，他并不能离开太久，静静坐了一会儿林言打开隔间门，走到洗手台前洗了个手，又低下头捧起水往脸上撩。冰凉的水打在皮肤上，驱散了内心的烦躁，等关上水龙头抬起头，一睁开眼睛就看见镜子里多出来一个人。

“这么紧张干什么？把脸擦擦。”顾庭洲从一旁的抽纸盒里拽出几张纸巾递给他。林言抬头的一瞬，睫毛上沾着水滴的样子和那天做到最后眼角带泪的样子重叠起来。跟那天穿休闲装时气质出众的感觉不同，西服合体的剪裁把林言身材的优势展露无遗。既不会很壮硕，也不会很瘦弱，一切都恰到好处。

“谢谢顾总。”感觉到对方投射在自己身上的目光，林言把用过的纸巾揉成一团丢进垃圾桶。

“又不是不认识，这么生分？”顾庭洲不满地挑眉。

“顾总说笑了，我们不是初次见面吗？”林言轻描淡写地带过，已经翻篇的事情，没必要再提，也暗示对方不必介意。顾庭洲无疑是耀眼的，哪怕漫不经心地站在那儿，举手投足间也带着一股自傲矜贵的劲儿，气势十足。

“如果是指床下，好像确实可以算初次见面。”看对方一心想撇清关系，顾庭洲偏偏要把林言已经翻过去那页再翻回去。

被对方这么大大咧咧地点破，林言刚管理好的情绪又紧绷起来。事情的发展显然出乎他的预判，一时间摸不清对方到底想干什么。他扭头看着顾庭洲，对方从容跟他对视甚至带着几分调笑，好像就等着他的下文。林言没有回应，谁知道顾庭洲下一句又会蹦出什么虎狼之词。收回目光，林言从他身侧走过，拉开门出去了。

再次回到包房，晚宴已经接近尾声。一晚上没吃什么东西，林言夹了两块刚端上来的面点。没过一会儿，顾庭洲也推门进来重新落座，虽然朝他这边望了一眼，但很快目光就移开了。

“这几天的具体行程林助理会具体跟你沟通，有什么需要调整的地方顾总可以直接告诉他。”宴会结束时靳宇卓跟顾庭洲说道。

“需要跟林助理沟通的事情还挺多的，方便加个微信吗？”顾庭洲解锁手机，调出自己的二维码递到林言面前。半个月前还大海捞针毫无头绪的人，如今就在眼前。

--------------------

好消息：老婆找到了！

坏消息：老婆居然想撇清关系……

顾庭洲就是很骚的攻，一点不带遮掩的~


第三章 计划失误
=========================

晚上洗完澡刚回到卧室，手机就响了一声。林言坐在床边，看着消息列表里新增的头像给他发了一个“晚安”，有种不真实感。扫了一眼，是一张自拍的侧脸，微信的主人挺自信的。事实上顾庭洲也确实有这样的资本。深邃的眼眶，高挺的鼻梁，完美且硬朗的下颌线，光线下的侧脸更添一分桀骜不驯的野性。

回复了一条“顾总晚安”，正准备退出聊天框。等等，林言感觉这个头像的背景怎么这么熟悉。他点开头像图片，如果没记错的话就是那晚房间的床头，右下角还能看见床头柜上露出半瓶矿泉水，是做完对方打开递给他的。看照片上的光线，应该是第二天早上拍的，一般人都不会觉得这张照片有什么异常，但林言不一样。顾庭洲选这么一张照片当头像，以后每联系一次，都像在提醒他那天晚上的事情。

五一的时候，林言去深城参加大学室友的婚礼，婚礼结束假期还有几天，晚上被死党拉去一个会员制的酒吧。等到了现场才发现不对，怎么进去前每人发了一张试纸，要先做艾滋病快检，没问题才能进去。没听说去哪个酒吧喝酒要测艾滋病的，这个时候好友才如实告知这个酒吧因为会员制门槛高，来这喝酒的质量不错。来都来了，进去碰碰运气，说不定能来场艳遇。

架不住好友的软磨硬泡，试纸快检没问题后林言还是进去的。里面的环境确实比普通酒吧好，上前搭讪的男男女女不少，他都婉拒了。本来打算喝几杯就走，直到遇上顾庭洲。人都是视觉动物，会答应因为顾庭洲的外型确实有足够大的吸引力，也因为深城离海城足够远，避免了日后再相见的尴尬。

林言一直是个循规蹈矩的人，从小到大干过最出格的事就是顾庭洲问他愿不愿意跟他走时，他点头了。虽然喝了酒，但并没有醉，不存在酒后乱性，他清楚知道自己在干什么，也记得每一个细节。林言没有期待跟对方有任何发展，发生的一切从他第二天早上离开时就已经翻篇了。唯一漏算的就是他们居然会有再见面的那天，还是如此正式的场合。

回忆带着气味和声音袭来，再往下的画面让人面红耳赤，仿佛还带着两个人的体温。赤身裸体的男人和西装革履的男人重合起来。黑暗中，林言轻轻叹了一口气，慢慢闭上眼睛。

一晚上睡得并不踏实，早上手机闹钟响起的时候，林言有点恍惚是在梦里还是现实。摸过手机关掉闹钟，手机屏幕上弹出一条微信，顾庭洲给他发了“早安”旁边还带了一个 “太阳”的表情。

“顾总早上好。”林言面无表情地打字，本来就不太好的心情在看见那个头像时变得更不美妙了。

提前来到工厂大门口，在约定好的时间看见顾庭洲一行人从车上下来。跟自己眼下泛着淡淡的青痕不同，顾庭洲神采奕奕、气宇轩昂，一身高定的西装穿在他身上更衬得宽肩窄腰。只是参观工厂而已，硬生生穿出要去戛纳走红毯的阵势。

好在一上午的行程还算顺利，顾庭洲依旧那副漫不经心的样子，不过工作起来还是挺认真的。遇上想了解的问题，也会找相关人员详细询问。

“林助理昨晚没休息好？”中午休息的时候，顾庭洲走到林言身边开口道。

“没有。”林言礼貌地笑了下。

“都有黑眼圈了。”顾庭洲说完，突然伸手在他眼睛下方摸了一下。

毫无防备，顾庭洲的指腹擦过自己眼睛下方的皮肤。饶是知道对方不是按常理出牌的主，林言也不敢想象这人会在大庭广众之下直接上手。即使这会儿附近没人，这样的举止也太冒犯了。林言的后背瞬间绷直，呼吸都错了一拍。

“别动，你掉了根眼睫毛。”顾庭洲语气轻松，把指腹拈下来一根纤长的睫毛展示给他。

看对方一副理所应当的样子，好像真只是热心帮了他一个忙，倒显得自己反应过度了。林言深吸了一口气，说了声“谢谢。”

“不用客气，举手之劳。”顾庭洲是真不客气，“早就听说海城的夜宵文化很有名，一直没机会尝试，不如林助理晚上带我去领略一下。”

这样合情合理的要求，林言自然是不能拒绝的。下午的考察也很顺利，这一天总算没出差池地过完，让他松了一口气。

晚上参观结束，把一行人送回酒店后，林言回家洗了个澡。总不能穿一身正装去吃宵夜，打开衣柜目光从几件休闲装上扫过，落在那件白色镂空的针织衫上短暂停留了下，他伸手拿了一件雾霾蓝的线衣。

从家里出发前给顾庭洲打了个电话，快到酒店门口时，远远就看见对方已经等在门口了。顾庭洲也换了身休闲装，还是SK新一季宣传图上模特同款的T恤。设计感很强，但穿在顾庭洲身上效果一点都不输于模特。只是去吃宵夜而已，大可不必穿这么骚包。

“顾总晚上是想体验改良版的宵夜文化，还是地道的宵夜文化。”经过一天的接触，对于顾庭洲直接拉开副驾驶的门坐进来这件事，林言已经适应了。最地道的都在大排档、苍蝇馆，环境不会太好。为了迎合外地游客，这几年也出了不少改良版吃宵夜的美食城。

“你平时去哪就带我去哪。”顾庭洲把问题又丢给林言，吃宵夜不过是个借口，他想找机会跟林言单独聊聊。

等两个人站在一家大排档铺着一次性塑料布的桌子边，看着上面花纹处满是污垢的红色塑料凳子。顾庭洲才发现，这个吃宵夜的地方跟他理解的大相径庭。

看顾庭洲面露难色，林言拿出湿纸巾把凳子擦了下：“坐吧，想体验宵夜文化，就不能太讲究。”这家大排档林言来过几次，食材新鲜，味道也不错，算是环境稍微好点的了。

“能吃辣吗？”林言接过点单小哥递过来的菜单，抬头问道。

“可以吃一点。”顾庭洲打量了一下四周，附近几桌都是穿着背心，跻着拖鞋来吃饭的。各种猜拳、劝酒的吆喝声不绝于耳，不由愁了下眉头。

林言在“微辣”上打了个勾，“小龙虾要油焖还是清蒸的？”

顾庭洲愣了下：“你平时吃哪种？”

“那就油焖的吧，清蒸要蘸料，里面会有蒜泥之类的，怕你吃不惯。”林言又勾了个中份的油焖大虾，特地选了品质更好的极品虾王。

“烧烤有什么忌口的吗？”

“按你喜欢的点吧。”不是顾庭洲谦让，是他确实不知道这种地方该怎么点。

林言快速在菜单上钩选了几样自己常吃的，把菜单交给点单小哥。

“啤酒要吗？纯生还是扎啤？”点单小哥例行常规地问道。

“扎啤可以吗？”看顾庭洲点头后，林言说道：“扎啤，再来一瓶橘子汽水。”他要开车，不能喝酒。

等一盆油焖小龙虾上桌，顾庭洲才发现跟自己印象中的“龙虾”是两个物种。看着张牙舞爪的一盆，竟然有点无从下手的感觉。

“顾总把手套带上，我教你。”一看顾少爷就不是能吃大排档的人，林言拿起一只小龙虾，熟练地拧掉头，把肉从虾壳里剥出来。

“又不是工作场合，不要一口一个顾总，喊我名字就可以了。”顾庭洲纠正道。

“不合适吧。”林言淡淡地笑了下。

“为什么不合适？”顾庭洲看着他，见林言没有再拒绝，继续道：“你家在本地吗？平时经常来这里？”

这地方是真没办法注意形象了，顾庭洲带着一次性手套把虾肉剥出来，直接用手把虾肉放进嘴里，味道还挺好的，就是有点辣。

“大学在这边，毕业后就留下来了。大学的时候经常过来，现在偶尔来。”工作后除了必要的应酬，林言很少在外面吃饭。

“我高中的时候就跟着我妈去国外了，两个月前刚回国，还是第一次来这种地方吃饭。”晚上把林言单独叫出来，是因为顾庭洲心里有很多问题需要答案。现在光剥虾就让他手忙脚乱。更别提周围吵闹又弥漫着烧烤味的环境，怎么看都不是说话的好地方。

烧烤陆陆续续上来，各种烤好食材用签子串着放在一个不锈钢的长方形盘子里，散发出孜然和各种香辛料烤制后特有的香味。顾庭洲高估了自己吃辣的能力，他认为的“能吃一点”和这边的“微辣”根本不是一个重量级的。只能大口地喝冰啤酒，用来减轻舌头上的灼烧感。

“是不是太辣了，我重新给你点一些不辣的吧？”看顾庭洲每吃两口都得喝一大口啤酒，满头冒汗，林言担心这么吃下去胃受不了。

“还好。”顾庭洲表示不用了。点餐前自己说能吃点辣，这会东西都上来了，再说自己不能吃辣未免也太逊了。

又吃了两个烧串，舌头已经辣得麻木了，就是胃里开始蹿火。

--------------------

顾庭洲：你心里没我能对照片里的背景记这么清楚？（美滋滋）

林言：你被压在床头跪半个小时试试？（白眼）

PS：顾总理解的宵夜应该是广式餐厅那种精致的晚茶……明天休息，周一见哈


第四章 失之东隅
=========================

看对方就着啤酒往下咽烤串，一大扎啤酒都快见底了，林言抬头在路边搜寻了一圈：“我去给你端碗冰粉。”啤酒喝多了胀肚子，吃点甜的解辣效果应该能好点。

“冰粉？”顾庭洲感觉舌头辣得说话都打卷。

如何解释冰粉是什么把林言难住了，长到25岁还是第一次被人问起这个问题。“类似于果冻，透明的，上面会撒一些葡萄干、山楂片、珍珠汤圆，再浇上米酒和蜂蜜。”他思索了一下，尽量用对方能听明白的词来描述。

尽管顾庭洲还是没弄懂“冰粉”到底是什么，但至少听明白这是一个甜品。忙不迭地点头，现在太需要吃点甜的中和一下。小龙虾刚入口的时候还是勉强能接受的辣，但随着越吃越多，时不时会舔到外壳上的汤汁，后劲慢慢就上来了，不仅舌头辣，连带着喉咙和食道再到胃，一条龙地辣。关键林言吃起来毫无压力，顾庭洲就更不能表现出自己不能吃辣了。

林言很快端着冰粉回来了，不知道顾庭洲喜欢哪个口味，把自己常喝的口味买了两碗。

“一碗桂花，一碗玫瑰，你先挑。”

接过上面有桂花蜜的那碗，顾庭洲学着林言的样子用勺子搅拌均匀。灯光下晶莹剔透的一碗就像一块块软弹会动的冰，放进嘴里，冰冰凉凉的水晶冻混合着桂花蜜和各种叫不上名字、口感丰富小料，瞬间减轻了从口腔到喉咙的烧灼感。

“这个挺好喝的。”顾庭洲称赞道，勺子都不用了直接端起塑料碗就往嘴里倒。

“配着一起吃就没那么辣了。”林言低头挖起一勺玫瑰冰粉，再抬头一碗冰粉已经被顾庭洲吃掉大半。

冰粉虽然解辣，但也不能吃这么急。可还没等林言开口，顾庭洲已经把一碗都喝完了。

嘴巴舒服了点，顾庭洲又拿起一只小龙虾，看别人都是拧了头直接用牙齿一咬，就把虾肉剔出来了，好像很容易。谁料他的牙齿刚咬住，开好背的虾壳里一大股汤汁溅到舌头上，顿时辣得口腔能冒火。装啤酒的杯子已经空了，冰粉也见底了，情急下，顾庭洲直接端起林言放在旁边那碗冰粉，一口吞进去。

“欸……”林言来不及反应，自己喝剩的大半碗冰粉已经进了顾庭洲的肚子。

“这碗我喝过了……”

“我知道。”顾庭洲自认为有点轻微的洁癖，但林言并不在他的洁癖范围内，毕竟接吻的时候交换过的口水远比同喝一碗冰粉要多。

林言顿了下，没有回应，对方总能让他束手无策。拿起一串烤土豆片咬进嘴里慢慢地嚼，他愈发摸不清顾庭洲的想法，好像从这个人出现开始，事情的发展就不断出现意外，边界不断被突破，牵动自己的情绪跟着起伏。

两个人面前的东西才消下去一半，顾庭洲还想再吃一点，奈何自己的胃从来没受过如此蹂躏，不仅罢工并且开始反抗。扎啤、小龙虾、烤串外加两碗冰粉在胃里充分混合后开始发力，一抽一抽地疼。

过于本土的宵夜显然并不适合顾庭洲，林言的余光时不时扫过他，看着他不停地吸气，眉头越皱越紧，却没有表达任何不满，心里不禁有点懊恼。吃宵夜是顾庭洲自己要求的，但地点的选择在于他。可是当顾庭洲说出“你平时去哪就去哪时”，自己把他带来这里，多少有点想搓搓他锐气的情绪。

这样的自己很不对劲，林言借口自己吃饱了，叫来服务员把单买了。

回酒店的路上，胃里的不适感并没有因为停止进食而减轻。坐在副驾驶上，车里的空调一开，胃疼得开始冒冷汗。别说开口跟林言说话，顾庭洲连呼吸都要放轻。生怕自己一个忍不住吐在车上，那可丢人丢到家了。

“胃难受吗？要不要去医院看一下。”尽管对方极力忍耐，也能看出并不好受。林言跟着担心起来，人是他带出去的，要是真吃出什么问题，他也难辞其咎。

“不用，一会儿就好了。”顾庭洲按住一阵阵绞痛的胃，从牙缝里挤出几个字。

到了酒店门口，顾庭洲疼得快直不起腰了。林言哪放心他一个人上去，跟着他一起进了电梯。

用房卡刷开门，顾庭洲拧开一瓶纯净水准备往嘴里倒，被林言拦住。

“不能再喝凉的了，我用热水壶烧开，喝热的能舒服一点。”林言把拧开盖的纯净水倒进热水壶开始加热。

顾庭洲刚准备开口说点什么，就感觉胃里一阵翻涌。在车上就忍了一路的他直接冲进卫生间掀开马桶盖吐了起来，第一口吐出来，后面越发不可收拾，吐得昏天暗地，直到最后什么都吐不出来为止。他撑着马桶后面的墙面，按下冲水。

“没事吧？”林言站在卫生间的门口问道。

“别进来，我没事。”即使秽物已经冲走，这会儿卫生间的味道也不好闻。顾庭洲实在不想让林言看见这么狼狈的自己。

“漱漱口，喝点温水顺一下。”林言没有因为顾庭洲的话就止步，走进去把杯子递给他。

杯子里的水被兑成正好可以入口的温度，顾庭洲漱了漱口，又喝了两口。温热的水顺着喉咙流下，安抚了在绞痛中的胃。把胃里的东西吐空，虽然稍微舒服了点，但胃里的烧灼感一直还在。顾庭洲洗了一把脸，坐在套房外厅的沙发上，额头上还不停地往外冒冷汗。

“我带你去医院看看吧，可能是急性胃炎。”林言建议道。

“没那么严重，睡一觉就好了。”顾庭洲靠在沙发背上按紧上腹压制胃里的烧灼感。

“今天真是不好意思，不该带你去这家的。”劝又劝不动，也不能放任不管，林言拿出手机在外卖软件上下单了胃药。

“心疼了？”忍着胃疼，顾庭洲笑了起来。

“顾总以后不要再开这种玩笑了。”林言那点愧疚感瞬间就没了。

“我说过不要喊我顾总，现在是私人时间，我是用个人身份跟你说话。难道除了工作，我们私下不可以成为朋友？”

“林言，你明明什么都记得，为什么总要跟我撇清关系？”这句话顾庭洲早就想问了。

“我们是什么关系？”林言平静地看着顾庭洲：“你希望我跟别人介绍这是我一夜情对象，还是每个一夜情对象你都可以发展成朋友？”

“我从来不玩一夜情，何来‘每一个’？”顾庭洲肆无忌惮地跟他对视：“我还没来得及问你要联系方式，你就人间蒸发了。”没有等他回应，顾庭洲继续道：“我去找过你，把那天去酒吧的人员名单都查了一遍，里面没有你。”

“所以，睡完就跑的人是你，翻脸不认账的也是你。还是说这是你一贯的作风？”顾庭洲一瞬不瞬地看着林言，等待他的回应。

林言维持了一晚上的表情出现了一丝裂缝，震惊又夹杂着难以置信。事情的发展远远出乎他的预料，他以为那一晚就像一部电影，曲终人散，现在有人告诉他是连续剧，还有下集。

“你说是就是吧。”短暂的错愕后，林言收回目光，不准备再做任何解释。

场面一下冷起来，就像一拳头打在棉花上，连个回音都没有。房间的门铃很及时地响了，林言走过去打开门，服务生把刚才收到的外卖袋送过来了。

从纸袋里掏出药盒，林言递给顾庭洲：“这是治疗急性胃肠炎的药，你先吃两粒。如果没作用的话，就真得去医院了。”

“我先去洗个澡。”顾庭洲接过药盒，不满意林言又一次把刚才的对话翻篇。他料定不看着自己把药吃下来，林言是不会走的。

--------------------

顾庭洲：老婆，胃疼

林言：骚的


第五章 收之桑榆
=========================

把药盒放在一边，顾庭洲掀起身上的T恤闻了下，感觉自己就像一块行走的烤肉。嫌弃道：“这件衣服算是废了，上面都是烧烤的味。”

“一会儿你脱下来，我叫客房服务拿去干洗一下，应该不影响下次穿。”SK品牌宣传图上模特穿的衣服没有选择大品牌，一直由一家服装工作室提供，林言曾在网上搜过，这个工作室只接受定制，不对外售卖。幸好顾庭洲身上这件只是沾上味道，并没有破损，不然确实可惜。

话音刚落，顾庭洲就拽住衣服的下摆往上一掀，把衣服从身上脱了下来。

“这件衣服是我设计的。”顾庭洲把脱下来的衣服丢在沙发的扶手上，“SK最近两年宣传图上模特穿的衣服都是出自我的服装工作室，有一半以上是我自己设计的。不过很遗憾，下一季开始，你就看不到我的作品了。”

如愿在林言脸上看到惊讶的表情，顾庭洲心情稍稍舒畅了点，转身去了卫生间。

泡沫顺着肌肉的沟壑流下来，顶喷不断流出的热水冲走身上恼人的烧烤味。没见到林言之前，顾庭洲一直好奇对方是怎样一个人？是自己身材不够棒，长得不够帅，还是不够器大活好，能这么毫不留念地偷偷跑掉。对于向来心高气傲的他而言，对方的消失是他人生黑历史一般的存在。

等跟林言接触后顾庭洲才发现，之前的种种猜测都错了。林言的逃避不是因为经验太丰富了，而是完全没有经验。不知道该如何面对，索性在对方醒来前离开。开句玩笑都会紧张的人，又怎么可能是风月场的老手。这个人很有意思，连嘴硬的样子都很有趣。虽然今晚的聊天方式不对，但目的达到了。回忆刚刚林言的反应，顾庭洲的心情愉悦起来，嘴角不由扬起一个笑容。

从小到大他想干什么都势在必得，感情上当然也不会例外。

这个澡洗得有点久，终于等到卫生间的门打开了。林言握着手机扫过去一眼，就匆匆移开视线。顾庭洲只在腰上围了条浴巾，脖子上的水珠顺着性感凸起的喉结往下淌，轮廓清晰的腹肌毫无遮挡地映入自己眼中。就这样站在林言面前伸出手，等着他把胶囊从铝箔纸里剥出来。

吃了药，躺在床上，顾庭洲问道：“这个药多久起效？”

“半个小时左右，刚才吐得太厉害，你多喝点水。”林言把一杯温水放在顾庭洲的床头柜上。

“要是半小时后药有效果了，你就准备回去了？”

“看情况。”林言心里也在思考这个问题，如果回去，顾庭洲会不会半夜又疼得厉害起来。想到这儿，他去沙发上从刚才的纸袋里拿出体温计，买药的时候顺手带了一支。

“自己测下体温。”林言把体温计递了过去，他有过急性胃炎严重到发烧的经历，防患于未然，测一下放心点。

“不会。”顾庭洲回答得倒是干脆。

短暂的僵持后，对方还是走过来，低头握住自己的胳膊，把体温计夹在他腋下。顾庭洲看着面前的人，没有定型的头发从额前垂下来，从他眼前扫过。林言的相貌不是让人一眼惊艳的类型，但搭配得恰到好处的五官会给人留下深刻的印象，过目难忘。他身上有种很独特的气质，看着自己的时候，会给人一种天然的专注感。此时，林的瞳孔里只映出自己的脸，让顾庭洲觉得很满意。

“那天为什么会答应我？”等夹好体温计，顾庭洲问道。

“可以不要再提这件事吗？”从遇见顾庭洲开始，这件事快成了林言心里一个魔咒，不断反复被加深记忆。他甚至很疑惑，顾庭洲为什么执着于把这件事摊开、点破。

“以后别喊再我顾总了，我就不提了。” 顾庭洲开出一个条件。

林言以为顾庭洲又要说一堆歪理邪说来反击，没想到只提了这么一个要求。

“好。”他答应了，停顿了一下，淡淡地说道：“因为直觉。”林言不知道顾庭洲是否会认为自己在敷衍他，但确实是他当时真实的想法。

抽出温度计，37.7，有一点低烧。权衡了一下，林言决定还是留下来。顾庭洲这种情况，回家他也睡不踏实，待在这儿，半夜有什么情况也好及时处理。

“我睡在外面沙发上，如果半夜不舒服就叫我，不要硬撑着。”

顾庭洲看了看自己身下两米的大床还空出不少位置，正准备开口。林言像是猜出他想说什么，竖起食指贴在嘴边做了一个噤声的手势，俯身从他床上拿了一个枕头出去了。

不知道是药效起作用了，还是林言睡在外面让他觉得很踏实。顾庭洲再睁开眼时，已经第二天早上了。确切地说，他是被饿醒的，头天晚上吃的都吐干净了，饥肠辘辘地睡了一晚上，做梦都在剥小龙虾。看了下时间，才早上六点。

走出房间，沙发上的人还在睡觉，身上搭的毯子有一半都掉地上了。顾庭洲尽量不发出声音地走过去，睡梦中的林言看上去很温柔，上次没能一起起床，这次算弥补了一半。他盯着林言的睡颜看了会儿，捡起掉在地上的毯子盖在他身上。毯子刚搭上去，沙发上的人眼睛就睁开了。

“还早，再睡会儿。”顾庭洲跟他打了个招呼。

眼前突然多了一个袒胸露腿只穿了一条内裤的男人，林言瞬间就清醒了，从沙发上坐了起来。

“好点了没？胃还难受吗？”

“没事了，就是肚子好饿。”到底是年轻底子好，一觉醒来，除了特别饿，没什么其他不适。

顾庭洲就这么穿着内裤走到吧台前，拧开一瓶水正准备喝，听见林言在身后说“别喝凉的”，乖乖地把手上的水倒进电水壶加热。趁烧水的时候，顾庭洲进卫生间洗漱了一下，又从卫生间晃出来。

早上本来就会有点生理反应，更别提一个身材完美的男人近乎裸体的在自己面前毫不避讳地晃来晃去，轻薄的内裤被撑得鼓鼓囊囊展示着主人傲人的资本。林言冷着脸扒开挡在他面前的人，进了卫生间。用酒店的一次性洁具简单洗漱了下，一打开门，又差点撞在顾庭洲身上。

这个时间点酒店的早餐都还没开始供应，不想跟顾庭洲继续待在一个房间里，林言拿上手机准备出门：“我去给你买碗粥回来。”

顾庭洲一把拉住他：“一起去，我待酒店也没什么事，省得你再回来一趟。等我去穿衣服。”

--------------------

顾庭洲：老婆拒绝跟我一起睡床上，非要去睡沙发


第六章 下任男友
=========================

考虑到顾庭洲的身体状况，林言找了家24小时营业的广式茶餐厅，点了两份粥和一些清淡好消化的餐品。

两个人在一个靠窗边的位置坐下，这个时间餐厅里的人很少，服务生送完餐就离开了，远远地站在餐厅的另一头，难得一片安静。

“我大学读的是服装设计，毕业后开了一家服装工作室。当时我父亲并不支持，觉得是不务正业，只有大哥力排众议，把SK宣传广告的模特换成我设计的衣服。虽然现在看起来效果不错，但一开始承受了很大的压力。即使我是顾家的三少爷，在服装界也是无名小卒，更何况我的抚养权在妈妈手上又生活在国外。”

刚端上来的粥还冒着热气，上面点缀着绿白相间的葱花。顾庭洲用白瓷勺搅动了下，聊起自己回国前的事。

“怎么突然说起这个了。”林言抬起头，顾庭洲就坐在他对面，深棕色的头发梳得一丝不苟，在一身午夜蓝西服妥帖地包裹下，又恢复了那副矜贵自傲的样子。晨光透过窗户照在他的侧脸上，给本就无可挑剔的五官打了一层柔光，显得更加立体精致。

“因为我希望你多了解我一点。”顾庭洲笑了起来，他知道林言在听，对方的目光很专注地停在自己身上。

“虽然我对自己的设计挺自信的，但确实有了SK的背书，让更多人知道我的工作室，慢慢上门找我设计服装的多了，也算混出点名堂。本来我以为自己会一直干这行，谁知道两个月前被大哥叫了回来。原因就是你知道的，SK集团的供应商要重新洗牌，交给我去办大哥比较放心。”

林言点了下头，这件事是摆在明面上的，如果不是这样，“嘉颜日化”也没有跟SK接触的机会。

“你相信命运的安排吗？”顾庭洲看着他。

“嗯？”两个人的目光交汇在一起，这是林言第一次在明亮的光线下，近距离地注视对方。大概喝了几口粥有点热，顾庭洲脱了西装外套放在旁边的座位上。薄薄的浅色衬衣并不能遮挡住上身结实的肌肉线条。造物主果然是偏心的，脸长成这样已经够妖孽了，又给了他一副魔鬼身材。

“我和你原本是不会有交集的两个人，如果SK供应商没有重新洗牌，我不会回国，更不会刚回国不久就遇见你。如果‘嘉颜日化’没有拒绝合作，我就不会过来，更不可能再次遇见你。”

顾庭洲喝了一口粥：“你说这是不是命中注定的缘分？”

虽然林言不会回应这个问题，但这句话也在他心里一石激起千层浪。他俩之间确实如顾庭洲所说，原本是两个不会有交集的人。

“在认识你之前，我有过两个前男友。上一任分手已经半年了，目前单身，无任何不良嗜好。”

“这是你的个人隐私，没有必要告诉我。”这个话题的转变让林言措手不及。

“当然有必要，因为你会是我下一任男朋友。”顾庭洲并不介意林言能否接受，他只是告知对方。而如何把对方变成男朋友，是他自己的事。

感觉自己的大脑出现了片刻的短路，林言永远猜不到顾庭洲下一句会冒出什么话，好像所有匪夷所思的事出现在他身上就变得合理了。顾庭洲就像一个烫手的山芋，就这么猝不及防地从天而落，掉在林言身上。

“粥已经不烫了，赶紧喝吧。”林言收回目光，低头开始喝粥。

吃完早餐重新坐回车里，林言看了下时间：“现在去公司还有点早，我回家换套衣服，先送你回酒店吧。”

“何必这么麻烦，我不用再回酒店了，你直接开回家，我可以在车里等你。”

按现在的时间，把顾庭洲送回酒店再回家确实有点赶，昨晚只是简单的洗漱，到家还得洗澡。权衡了下，只能采纳顾庭洲的建议把车直接开回自己住的小区。

“你上去吧，我在车里等你。”顾庭洲这会儿倒含蓄起来。

“你要是不介意就去我家等吧。”即便出于基本的社交礼节，林言都不可能让顾庭洲真在车里等他，自己家又不是军事基地，也没什么不可示人的。

当然不介意了，顾庭洲等的就是这句话。

打开房间的门，林言换上自己的拖鞋，又从鞋柜里拿出一双标签都没拆的新拖鞋递给顾庭洲。网上做活动第二双半价时一起买的，本想着多买一双囤着当替换，没想到还派上用场了。拖鞋是码数自己穿着偏大，顾庭洲穿正好。

换上拖鞋进去，房子很小，但收拾得很干净，全房都是定制的整体家具，看起来很整洁。顾庭洲环视了一下，屋里的格局就了解了大概。

“随便坐吧，喝水吗？”林言家里从来没有客人，也没什么可以拿出来招待的。

“你忙你的吧，不用管我了。”顾庭洲一点不含蓄地坐到沙发上。

没时间客套，林言去卧室拿了换洗衣服进了卫生间。等洗完澡开始穿衣服的时候，他才发现自己只拿了毛巾和内裤进来。平时家里只有他一个人，已经习惯了洗澡只带内裤，但是现在外面还坐着一个。环顾了一下四周，连个能遮挡的东西都没有。

趁林言洗澡的时候，顾庭洲打量了一下四周，沙发对面是一整面墙的柜子，没有电视倒是放了一个同色系嵌入式冰箱。白色带暗纹的柜门搭配炭灰色的柜体，虽然整体是黑白灰的色调，因为采光好不会给人沉闷冷清的感觉。房间布局合理，又没有太多杂物，面积不大却不显得拥挤。看得出主人用心布置了，目光所及之处，没有第二个人的生活痕迹。

简单的一室一厅，顾庭洲的目光刚从卧室门口移到卫生间，门就从里面打开了。他愣了一下，目光锁定在从卫生间出来的人身上。林言的骨架匀称漂亮，白皙的皮肤被热水洗得微微泛红。顾庭洲专注地看着他，从湿润的胸膛到紧实的小腹，最后落在白色内裤下面两条笔直修长的腿。

感觉到投在自己身上如有实质的目光，林言望过去。顾庭洲微仰着头放松地靠在沙发里，目光撞上他也不躲闪，看得大大方方，眼神中透着些玩味。

不再理会对方粘在自己身上的目光，林言转身进了卧室，从衣柜里拿出衬衣。

乘坐电梯下楼的时候，正逢上班高峰期，电梯里的人很多，顾庭洲和林言被不断上来的人群挤到一个角落，两个人挨得很紧，顾庭洲低头就能闻到林言身上沐浴露的味道，清新又柔和。

感觉到喷洒在颈间灼热的呼吸，林言抬头瞟了他一眼，警告他在公共场合收敛一点。

顾庭洲早上跟靳宇卓约好了面谈，一进公司，林言直接把他带去了靳宇卓的办公室。

个人会谈结束，顾庭洲和其他随行人员一起坐在会议室里看林言给用投屏做公司详细介绍，里面有这几年“嘉颜日化”每年产销量的详细数据。昨晚还垂在额前的头发梳上去用发胶定型，看上去沉稳干练。工作中的林言，思路清晰条理清楚，回答大家的提问时准确精练，对上自己的目光时会装作若无其事地把眼神移开。

“又帅又带劲”，顾庭洲在心里把准男友夸成一朵花。就像每个坠入爱河的男人一样，不管什么样的林言，在顾庭洲眼里都是有趣可爱的。

回去的机票定在下午，去机场前他看了林言一眼，对方一副如释重负的轻松。

“不用告别，我们很快还会再见的。”顾庭洲嘴角勾起一抹笑容，说完这句，才漫不经心地拉开车门坐进去。

--------------------

诡计多端的攻

自信放光芒的顾总色诱加直球，总有能命中的，实在不行还会强制爱（bushi)


第七章 早安晚安
=========================

微信通知有新消息时，林言刚关掉卧室的灯。黑暗中，手机那点微弱的光格外醒目。点开聊天框，弹出来一张自拍。

照片中的男人身上松松垮垮地裹了件浴袍，敞开的领口露出大片结实的胸肌，锁骨上还缀着几滴水珠。透过衣襟的窄缝还能窥见一点腹肌，欲露未露反而更引人遐想。

紧接着，又有一条新信息进来，是一条只有两秒的语音。

“晚安。”

顾庭洲低沉又性感的声音在耳边响起，带着慵懒的潮湿感。明明还没到夏天，林言却感觉莫名的燥热。呼吸声在黑暗和寂静中被无限放大，仿佛能听见自己如擂鼓一般的心跳声，

“晚安”，林言敲下两个字，点击了发送。刚刚酝酿出来的睡意突然就跑得无影无踪，他想起顾庭洲下午上车前说的那句话“不用告别，很快还会再见”，会吗？

两天后，坐在顾庭煜的老板桌对面汇报完这次去“嘉颜日化”了解的情况，顾庭洲问起SK集团海城执行中心的进展。

“上次让你去海城都不乐意，怎么现在又着急执行中心的事了？”顾庭煜好奇道。

“人的想法是会变的，就像之前我说绝不会再回来，现在还不是老老实实回来帮你。”顾庭洲一条腿搭在另一条腿上，公司上下能在顾庭煜面前坐得如此放肆的也只有他了。他再讨厌顾家，也不希望顾家的一切被别人染指。

顾家光他父亲这一脉有名有份的孩子就有五个，只有比他大六岁的顾庭煜和自己是一奶同胞的亲兄弟。父母是门当户对的婚姻，在他俩小时候两个人感情还好至少算是相敬如宾。转折出现在顾庭洲上中学的时候，父亲在外面的女人突然闹上门来，挺着大肚子还领着两个男孩，大的那个看上去比自己还要大一两岁。

这种事豪门太多了，但凡不闹上明面，大家都睁一眼闭一只眼。对方大概是仗着生了两个儿子，肚子里又快生了，觉得自己有资本逼宫。父亲还想息事宁人，家世同样显赫母亲不干了，出嫁前就是家里金尊玉贵的小女儿，哪能受这种气。离婚大战闹了三年才收场，顾母执意要两个孩子的抚养权，顾家自然不会同意。大哥是爷爷属意的继承人又是长子长孙，最后结果是自己的抚养权归母亲，跟顾母一起出国定居。

别人谈起顾庭煜，觉得这人心思深沉，手腕狠厉让人忌惮。可顾庭洲知道，那只是他生存的必要方式，跟自己在国外的岁月静好比，大哥这几年都是负重前行。继母到底是进门了，又生了个女儿。自己这个本来的顾家二少爷，因为上面多了个便宜二哥变成三少爷。爷爷去世后，耳旁风吹多的贺父在继承人的选择上一直摇摆。如果不是大哥有雷霆手段，眼下这位置怕是要易主。

从大哥接管SK集团开始，以前的遗老遗少已经清理得差不多了。如今动供应商是釜底抽薪，让那帮老狐狸彻底没有翻身的可能。顾庭洲愿意回来，就是要帮大哥把这个位置坐稳。

“‘嘉颜’那边你怎么看？” 这次考察带回来的相关资料顾庭煜已经看过了，想听听顾庭洲的看法。

顾庭洲直接从顾庭煜的烟盒里抽出一支烟点燃，吸了一口说道：“‘嘉颜’的靳总是个有想法的人，会拒绝合作，是担心小公司经不住折腾，怕成了顾家豪门内斗的牺牲品。”靳宇卓自然不可能把话说这么明白，顾庭洲直接提取了有效信息。

“这个人挺务实的，对自己公司的实力和发展前景都有清晰的认识。跟SK合作虽然收益很大，但他们有自己完整的供货网，离开SK也能慢慢发展。我看了他家这几年的产销量汇总，不管是品控还是产能上，确实都是最优选择。”

“ ‘嘉颜’给你灌了什么迷魂汤，去一趟回来就刮目相看了？”顾庭煜有点惊讶，能让顾庭洲认可，可真不容易。

“大概英雄相惜，他也是gay。”顾庭洲毫不介意拿自己的性向开玩笑。

“你看上他了？”难怪一回来就着急问他海城执行中心的进展，原来是那边有人等他。顾庭洲大学时就跟家里出柜了，虽然父亲极不满意，但奈何天高皇帝远，也鞭长莫及。

“看上他助理了。”顾庭洲悠悠地吐出一个烟圈。

“真够迅速的，总共就待了两个晚上，就看上了？一见钟情？”顾庭煜笑着问道。

“可以这么说。”顾庭洲觉得说一见钟情也没问题。

难得兄弟俩闲话家常，顾庭煜给自己也点了一根烟。“为了他都能主动请缨去海城，这次准备安定下来了？”

这个问题顾庭洲暂时还无法回答，他喜欢长期稳定的恋情，但又不喜欢被束缚。正正经经地恋爱，感觉不爽了就散。虽然他现在对林言有着前所未有的兴趣和热情，但“安定”这两字，目前聊起来还太早。

“现在还没有答案，他还没答应我。”

顾庭煜愈发好奇对方是什么样的人，能让顾庭洲主动追还没追上。提起对方眼睛里有光的样子，他还是第一次见。

“下次我得去看看何方神圣把你迷成这样。”顾庭煜打趣道。

“别添乱，我觉得时机成熟会带给你看的。赶紧说海城执行中心进展的怎么样了？我人不过去，怎么追？”

顾庭煜笑着摇摇头，拿他没办法。“海城的执行中心的大楼去年年初竣工，下半年就已经投入使用了。目前分了一小部分精英过去，就缺一个替我开疆扩土的。”

深城这边旧势力盘根错节，没人坐阵不行。有他压住那帮老狐狸，顾庭洲就可以在海城放开手脚去干了。

“那我这两天就收拾行李。”顾庭洲起身按灭了烟头，就准备出去。

“急什么？你过去的时候不想送‘嘉颜’一份大礼？如果‘嘉颜日化’成为合作商，你和他家助理见面的机会是不是更多一点？这几天我会跟相关部门商量一下具体方案，等结果出来了，你再去。”既然“嘉颜”是顾庭洲认可的选择，那边还有个没追上的助理，顾庭煜索性助他一臂之力。

今天晚上陪同靳宇卓一起有个应酬，到家时间有点晚。等林言洗完澡回到卧室，果不其然手机上又躺着一条未读信息。点开微信，是一张顾庭洲对着镜子的自拍。照片中的男人没有露脸，赤裸着上身，一只手撑在洗漱柜台面的边缘，修长的食指和中指间夹了一根燃了一半的烟。

“晚安”点开后面那条语音，隔着屏幕林言似乎可以闻到淡淡的烟草味。

从顾庭洲回去开始，每天早上晚上都会收到他的微信，早安和晚安。区别是早安是穿衣服的，各种正装诱惑；晚安则是随机发送，浴袍、背心还是不穿就像开盲盒。

不愧是搞服装设计的，平时拍广告的时候没少在现场指导吧。林言不得不承认，这些照片确实很赏心悦目。

除了早晚安，顾庭洲白天也会发一些日常，多半是工作忙不忙，中午吃什么。就像在跟情侣汇报每天的生活，这个想法从自己脑海里冒出来时，把林言吓了一跳。

--------------------

顾总：习惯性培养

加油时间到，在追更的鱼鱼们多多点赞评论呀。我属于需要大家反馈型选手，大家给的反馈多更新起来才有动力。当时希望开顾林这篇的铁铁挺多的，快挥挥手


第八章 潜移默化
=========================

周末林言跟着靳宇卓出了一趟短差，晚上吃完饭已经不早了，又被对方厂家安排去了洗浴中心。等他换上洗浴中心提供的浴袍出来时，大家已经各自行动去找乐子了。生意场上的盛情难却很多时候都是一种负担，不参加既会落了别人面子，又会让对方觉得在故作清高。林言绕开一间间房门紧闭的按摩室，独自蒸了会桑拿，出来在开放式的足疗区找了一个角落的位置，叫了一个足疗师过来按脚。

“这家的手艺怎么样？”刚开始没多久，靳宇卓走过来，在他旁边的足疗椅坐下。

“还可以，靳总可以试一下。”好不好林言也没太大感觉，打发时间而已。

空旷的足疗区就他们两个人在规规矩矩地按脚，连足疗师都奇怪，挂着钻石VIP手牌的客户，来这种可以提供专享服务的地方只为按个脚。

“林助理在等电话？”看林言解锁手机看了几次，靳宇卓随口问了一句。

“没有，看下时间。”林言把手机重新锁屏，微信通知上没有任何未读信息。

“现在几点了？”

“十一点半了。”林言答道，往常这个时间自己都快睡觉了。

“这个点安安应该已经回家了。”靳宇卓拿出手机给祁云安打了一个电话，叮嘱他早点休息，不要趁没人管打游戏打到夜里两三点，明天别睡到中午起床，早饭要记得吃。

见惯这种场景的林言笑了下，只有在祁云安面前，靳宇卓才会流露出温柔又有耐心的一面。青梅竹马的感情能一路走来修成正果，确实是可遇不可求的幸事，总会让人生出只羡鸳鸯不羡仙的感慨。

回到酒店已经快凌晨一点，拿起衣服林言正准备去洗澡，手机信息的提示音响了。跟以往不同，这次没发照片是段二十多秒的语音。

“今晚被几个朋友拉去喝酒，现在才放我回来。已经睡觉了吧？只能跟梦中的你说晚安了。”

顾庭洲这会儿刚到家，一个朋友生日，大家难得又聚在一起。吃饭的时候无意中提起自己马上要去海城，未来一段时间都不在这边了，结果饭局一结束就被一众朋友强行拽去喝酒。说他不够意思，刚回来没聚几次又要去外地。他在深城待到十六岁才出国，现在还能保持联系的都是关系最好的几个，被大家声讨也只能认罚。

期间发小打趣道，一见钟情的对象还没找到，你舍得过去？

如果一见钟情的对象就在海城呢？顾庭洲这句话无异于丢下一颗重磅炸弹，信息量巨大。得知顾庭洲遍寻深城没找到的人竟然在千里之外的海城遇见了，大家啧啧称奇，纷纷追问起上次海城之行的具体细节。

站在客厅的落地窗前，看着玻璃倒映出自己的影子。顾庭洲脑子里回荡起大家意犹未尽地讨论完得出的结论“你这次是陷进去了”。陷进去了吗？顾庭洲心里还没有确切的答案，但他知道，他对林言不是一时兴起也不是三分钟热情。回到深城后心中的热情并没有冷却，反而越烧越旺。总会在不经意中想起林言，比如喝酒、洗澡、早上醒来的时候，比如此时此刻。

洗完澡出来没收到回复，顾庭洲猜想林言应该已经睡着了。

习惯果然是可怕的，一晚上萦绕在心头那缕淡淡的缺失感在收到语音的那一刻神奇地消失了。不易觉察的期待在不知不觉中已经融进林言的生活，甚至连他自己都说不清楚为什么潜意识里会有期待？

如果林言可以洒脱一点，完全可以跟顾庭洲开始一场不用负责任的关系。不能否认顾庭洲对于他有着极大的吸引力，哪怕他们这辈子都不会再相见，他也不会忘记那一夜顾庭洲带给他的所有感受，在没有重逢之前甚至好几个个夜深人静的时候，还会拿出来回味。

大概没有人会拒绝顾庭洲这样的情人，他不是不心动，而是自己玩不起。他和顾庭洲是两个世界的人，对于顾庭洲而言，可能开始和结束都很容易。但林言不行，如果陷进去，就再难抽离。果然“一见杨过误终身”。

林言没有回复，因为他不想解释为什么这么晚自己还没睡。

回程的高铁定在下午，上午没有其他安排，林言睡到自然醒。正躺在床上犹豫是在酒店吃提供的早餐，还是出去觅食。手机响了，是电话。

“早安，起床了没？”顾庭洲躺在床上问道。

沙沙的嗓音磨着林言的耳膜，“醒了还没起来。”

听到对方还没醒透的声音，顾庭洲笑了起来：“我也一样，昨天跟大家说我在海城遇见你了，被他们抓住逼问了一晚上。”

“你跟你朋友聊到我？”林言惊讶道。

“他们都知道我一直在找你，现在有结果了，正好跟大家通个气。而且马上我要去海城，有一段时间不能聚了，也算大家提前庆祝一下。”

虽然林言很想问“提前庆祝什么？”话到嘴边又变成：“你马上要来海城吗？”

“确切时间还没定，不会太久。”顾庭洲心里大概知道是什么时候，不说出来，才会有很多惊喜。

顾庭洲说不会太久，但也没想象中那么快。在他来之前，林言接到一份新的工作安排。SK集团将和“嘉颜日化”合作投资一条新的生产线，用来生产单支装日用型的玻尿酸。SK出专利和资金，“嘉颜”负责生产供货。这样的合作对于“嘉颜”来说才是双赢，之前的供应链不受影响，又可以跟SK集团有深度合作，共同投资意味着将会是长期稳定的合作。

“下周你就要去市场部履职了，这是你要接手的第一项工作，也是重中之重。以后和SK的合作将由你全权负责，你和顾总也打过交道，日后沟通起来也会容易一些。”靳宇卓把手中的项目可行性研究报告递给林言。

“我负责跟顾庭洲对接？”林言不确定是不是自己理解对了。

“对，SK集团在海城有个执行中心，去年下半年已经投入使用了，但一直没什么大动作。这次顾总过来就是接手这个执行中心，看来SK这次是铁了心要重新换血，未来发展的重点都会在长三角。之前按兵不动，应该就是为了等小顾总回国。”

那天顾庭洲跟他通电话时说起合作的事，靳宇卓也没想到这么快就有下文了。

林言静静地听着，原来顾庭洲说马上会来海城，是搞了这么大一个动作。

“现在你去市场部，又直接跟SK对接。以后公司不管谁来接手，都不会轻易动你。当然，要是以后有更好的去处，也可以考虑，人往高处走。”把林言的事安排妥当，让靳宇卓松了一口气。跟家里出柜是早晚的事，但他不希望城门失火殃及池鱼，一朝天子一朝臣，换成别人坐这个位置只会用自己信得过的助理。

“谢谢靳总，我会全力以赴的。”林言明白靳宇卓的意思，把他调去市场部，是担心出柜的时候会波及自己。这些年靳宇卓的个人能力和对公司贡献是有目共睹的，可是谁又知道真到出柜那一天，靳董那边会如何处理。想到这儿，让人不禁有点黯然。

--------------------

大家有木有发现，林言现在跟顾总说话，都不会再喊“顾总”了？下章两个人又可以见面啦~

靳宇卓和祁云安的故事见《愿你上钩》竹马年上


第九章 看了几遍
=========================

转眼林言去市场部已经半个月了，和当总裁助理时不同，在市场部更需要能独当一面的能力。之前是兵，只用做好靳宇卓安排的事情，现在是将，需要自己统筹规划，方便下面的人执行。

跟SK集团合作的新生产线已经开始运作了，牵扯到新建厂房和购买新设备，前期需要做的准备工作很多。万事开头难，前面捋顺了，后面就好走了。虽然每天比之前忙碌不少，林言还是干劲儿十足。作为一个男人，谁不想用能力证明自己？

倒是顾庭洲这边出了点小状况，迟迟没有动身。来海城执行中心，不是拎上行李就能走。牵扯到公司的正式任命还有相关人员的调配，这么大一件事还得上董事会，顾庭洲需要亲自到场，那帮老狐狸自然少不了唧唧歪歪。谁都知道顾庭洲这次过去是要推动供应商洗牌，之前的供应商早就给公司这帮元老喂饱了，上上下下都烂透了。现在要换供应商，断了他们的财路，怎么可能轻易通过。

这些人就像吸附在SK这条大腿上的蚂蟥，一个个拿着高薪和分红，还想尽办法中饱私囊，根本不在乎公司未来的发展如何，也不在乎供应商一旦出现质量问题，对SK的品牌影响力是多么毁灭性的打击。羊毛出在羊身上，层层卡要，供应商的利润就这么多，最后只能是在原材料上做手脚。之前的抽检中，已经发生过多次供货标准打擦边球的情况，小问题也不断。

晚上洗完澡，顾庭洲给林言打了一个电话。

“今天忙不忙？”换个舒服的姿势靠在沙发上，顾庭洲点燃一根烟。

“有一点，你那边怎么样了？”前期要办的手续很多，少不了跟相关部门打交道，碰壁是家常便饭。林言没有说，问起顾庭洲的进展。

“差不多了，那帮老东西。”顾庭洲吸了一口烟，又慢慢吐出来：“再怎么拖，这件事也是铁板钉钉了。拖这么久不过是想恶心下我哥，一群蚍蜉撼树自不量力的蝗虫。

“等我过去，我们再去上次那家吃小龙虾。在深城点了一次，味道没有你带我去的那家好。”客厅没有开大灯，只有烟头橘红微亮的点，忽明忽暗。

“你敢吃我也不敢带了。”上次的经历让林言心有余悸，真吃出个好赖来，他可负不起责任。

“上次是太辣了，下次可以备注少放点辣椒。”顾庭洲总结了下经验教训。

“何止是辣，冰啤酒也不能一口气喝那么多了，辣和冷混在一起，对胃的刺激太大了。”

“嗯，下次去少放辣椒，我跟你一起喝汽水。”顾庭洲十分谦虚地接受建议，林言的声音听起来就像夏夜轻轻拂过的晚风，温柔却撩人。

聊了一会儿，听见林言打了一个哈欠，顾庭洲结束了对话：“一会儿给你发一个深夜福利，早点休息吧。”

挂了电话，林言很快就知道“深夜福利”是什么了。微信上收到一张LIVE照片，乍一看并没什么特别，这种露出八块腹肌，人鱼线清晰可见的照片林言也不是第一次收到了。没有露脸，男人的手指搭在内裤腰上，等他点开这张照片，就听见“啪”的一声细响，内裤的松紧腰被手指勾开又瞬间弹了回去。

不由自主地又点开了一遍，“啪”好像自己的心尖也被皮筋弹了一下。

“看了几遍？晚安。”顾庭洲下一条语音过来了。

林言以为这次顾庭洲说“差不多了”可能至少还得一周，结果两天后的下午收到对方的微信，飞机已经在海城落地了。

头一天还相隔千里的人突然离自己这么近，林言的心情有点微妙。隔着手机屏幕，所有的情绪都会很好地隐藏在手机后面，每句话每个字都可以反复斟酌后再发送，但面对面坐在一起不一样。距离让他觉得安全，在一个城市却让他本能地生出一点抗拒。

这次过来要长期居住，来之前顾庭洲已经在网上看好了一套精装修的现房。签完购房合同后，顾庭洲在置业顾问的陪同下进去看了一眼，虽然是精装修，但远没有达到可以拎包入住的程度，细节上也有一些需要改动的地方。顾庭洲又找了一家专业的软装公司，提出自己对配色和品质要求，让对方赶紧布置。家里的东西没到位之前，他只能先住在酒店了。

刚到海城的那几天顾庭洲的时间被一堆乱七八糟的事情占满，想约林言出来吃饭都抽不出空来。虽然期间去了一趟“嘉颜日化”，也只是在项目启动仪式上打了个照面。每天下午助理都会提醒他今天有必须参加的重要接待。这次过来顾庭洲代表的不是他个人，而是SK集团。顾庭洲作为海城执行中心新上任的最高领导必然少不了跟政府部门、工商税务搞好关系。

人是过来了，他自嘲地发现跟林言的主要联系方式还是靠手机。连续应酬了四个晚上，终于把排在第一序列的接待名单都过了一遍。

晚上回到酒店，已经微醺的顾庭洲给林言打了个电话，约他明天出来吃饭，连这一晚上也是争取来的。

“明天晚上可能不行，新生产线设备招标结束后会一起吃饭。”

“设备招标，不是采购部的事吗？”顾庭洲反问道，并不是非去不可的饭局。

“是采购部主导，但毕竟是我负责的项目，不出面不太好。”林言说完，又觉得这样的说辞太官方了。“你这几天那么忙，明天晚上有时间的话正好可以在家好好休息一下。”

“离我们上次一起吃饭已经过去41天了。”顾庭洲有点不悦。

“这么久吗？前几天在公司不是还见过？”林言淡淡地回应道。

“你知道我说的什么意思。不是顾总和林总监的见面，是顾庭洲和林言的见面。”

从再次回到海城，顾庭洲就发现他和林言之间的感觉还不如之前在深城。即使之前每天发微信，顾庭洲也能通过林言回复中日渐增多的字数和附带的表情符号感受到两个人的关系在一步步拉近。他以为这次过来，两个人的关系会有更进一步的发展，结果等来的是林言的疏远。每天的回复又退回之前的客气和疏离，为什么会这样？顾庭洲想不明白。

电话的那一头沉默了，林言并非不知道顾庭洲在说什么，生活从他认识顾庭洲之后好像已经脱离了正轨，他不希望两人之间的关系变得更失控。

“周末呢？今天才周三，周末总不会两天都有安排吧。”顾庭洲给出一个台阶，打破了听筒里的静寂。

“周末的事还没定。”因为有几个手续卡了比较久，周末约了工商局几个主管部门的领导吃饭。对方还没给回复，时间要迁就对方，所以林言还不能确定周末的安排。

“那我周末再联系你。”顾庭洲压住满身戾气挂了电话。

--------------------

林助想掐灭双箭头的小火星，脾气不太好顾总会怎么办呢？

明天休息，周一见


第十章 误入歧途
=========================

闭上眼睛在沙发上靠坐了一会儿，等情绪平复了一点顾庭洲把刚刚扔在一边的手机捞过来，给助理去了个电话。

“明天晚上的饭局按原计划安排吧。”

要干的事情一件件排着队等着，不会因为自己推迟了一天就自动消失。与其浪费一个晚上，多结束一场饭局，离自己有自由支配时间的距离就近一步。

打完电话，顾庭洲从桌子上拿过自己的速写本开始画画。这是他心情很好或心情很不好时都会干的一件事，沉浸在自己喜欢干的事情里，好的或坏的情绪，都会化作笔尖下铺开的色彩。

周五的早上，一进办公室，林言就先给工商局几位相关部门的领导打了电话。饭局从上周约到这周，周二问过一次答复周末再说，今天再问，又变成周六有事，周日可能有时间。主管这件事的领导不点头，再问其他人也都是等领导有空了再说，谁都不会擅自应下。

跟SK集团合作新建的这条生产线，需要审批的各项手续很多，有几项进展缓慢。材料前前后后递上去很多次又被打回来，按要求也修改了很多遍，依然毫无进展。具体问题出在哪儿只能酒桌上沟通了，其实林言并不擅长这些，但是坐在这个位置上，不擅长也只能硬着头皮上。

刚接手新工作，他还不能游刃有余地应对。催紧了怕对方烦，不及时跟进又怕对方觉得没得到应有的重视。他捏了捏额头，有点头疼下周一的项目例会上该如何汇报进展。

快下班的时候，顾庭洲的电话打过来。林言盯着手机屏幕看了一会儿，才点击了接听。

“明天晚上有空吗？”顾庭洲本来想趁周六让林言带他在市区转转，再一起吃饭。但是下午设计师来电话约他第二天去家里看下家电家具进场后的效果，早点验收才能早点搬进去，只能约晚上吃饭了。

“明天晚上可以，上次那一家吗？我请你。”工商局那边把周六的饭局推了，林言正好可以空出周六的时间。

“不是说好我请你吗？”听见对方答应了，顾庭洲说话的语音都情不自禁地上扬起来。

“就当给你接风了，明天下午我过去接你。”林言把请客的事定下来，上一次走的是公司接待，这一次才能算真正意义上他私人请客。

约好吃饭时间挂上电话，林言的情绪有一点低落。随着合作项目的启动，以后需要见面的机会必然越来越多，自己实在不应该给顾庭洲两个人可以继续的错觉，有些话总得当面说清楚。

人总会被一些与众不同的风景吸引偶尔拐入一个岔道，但那并不会是终点，短暂的脱轨后最终还是要重新回到既定的路线来。因为贪恋这道风景，他已经纵容自己在不该停留的岔道上走太久了。

周六上午，手机响起的时候林言正在打扫卫生，他喜欢家里干净整洁、一尘不染的样子。位于几百公里外父母的家已经回不去了，这里是他在这座城市唯一可以栖息的地方。

“喂，刘科长。”是工商局刘科长的电话。

“今天晚上吗？当然有空。”对方突然提出王处今晚有空可以出来。

“好的好的，一会我把餐厅房间号发给您。”

结束通话，林言第一反应不是为终于定下来的饭局高兴，而是该如何跟顾庭洲解释。原本和工商局约在周日的饭局，因为主管领导有事又临时改在今天晚上。

这种饭局真是既乏味又漫长，大多数时候都是林言微笑着倾听领导们指点江山，及时送上商业吹捧。在座的都是有实权的领导，谁都不是林言能得罪的。敬酒打了一圈又一圈，全是自己干了对方随意，饶是自己酒量还可以，喝到后面胃里也很难受。

主宾没尽兴，酒席自然不可能散场。喝到现在，林言总算弄明白一点，被卡住的审批不是真有什么大问题，而是对方有意要敲打一下自己。不容易达到的事情才更能凸显谁有话语权，来回折腾几次，才会让自己这个新接手的继任者多点敬畏之心。说到底，对方要的不过是看看自己的态度，今天愿意出席饭局，说明自己的“态度”对方还算满意。

又强忍着敬了一圈酒，林言找了个借口去卫生间。在隔间里坐了一会儿，等胃里缓和一点去洗手台洗了把脸，又沿着走廊往包房走去。

豪华包间里充斥着各种香烟和酒肉混合的味道，闻着都会犯恶心。林言坐下来给自己盛了一晚海参小米粥，勉强喝了一点。新一轮敬酒又开始了，几乎是咬着牙又倒进嘴里一杯，还要保持适宜的微笑。一起去的副总监，还有下面具体办事的人也都喝得差不多了。不知道什么时候才能结束，对方没开口说散场，林言也只能硬撑下去。

就在他再一次端起酒杯准备敬酒时，包房的门突然被推开了，林言下意识地扭头就看见顾庭洲从门口走进来。敬酒的动作僵住了，震惊于对方为什么会突然出现在这里。

“顾总？”在座的一位工商局领导有点惊讶，前几天的酒局，他刚跟局长见过顾庭洲。SK这样的知名公司来本市发展，上面很重视，自然是不能怠慢的。

顾庭洲冲对方点了下头，接过林言手上的酒杯：“林总监这杯我代了，‘嘉颜’现在也是SK的合作伙伴，还请各位多多关照。今天正好还有点事要找林总监聊聊，下午林总监说有晚上有很重要的事情需要改天，原来是跟各位领导吃饭。”说完，他端起酒杯一仰而尽。

顾庭洲的话算是给足了在座几位的面子，毕竟林言是爽了他的约来参加这个饭局。

“顾总见外了，我们这边也快结束了。既然你还有事跟林总监谈，那我们今天就到这儿吧。‘嘉颜’的事，顾总放心。”

“那就谢谢王处了。”顾庭洲说完，扶起林言往外走，又跟自己助理交代了一句：“你留下看看大家还有什么需要。”

顾庭洲晚上会出现在这里，自然是拜林言所赐。再次被爽约的顾庭洲，接到助理电话，说晚上公司有团建，问他能不能参加。过来也一个多星期了，还没跟公司的领导层聚过，自己公司的没那么多讲究，只要人到场露个面就行。

能来海城执行中心都是大哥比较器重的人，前期人手少，事情多，全凭大家一腔热情坚持到现在。既然晚上的约会取消，顾庭洲就过来了，也算鼓舞下士气。海城顶级的餐厅就那么几家，因为顾庭洲要参加，公司特地定了这里，又这么巧地和林言定的是同一家。

而刚刚林言从走廊走过的时候，顾庭洲推来包房的门正准备离开。熟悉的背影就这么撞进眼里，又消失在另一间包房门后。

--------------------

顾庭洲：一肚子气正愁没地方发，又遇上让我更恼火的事……


第十一章 适合接吻
===========================

“顾总，去哪？”司机毕恭毕敬地问道。

“回酒店。”顾庭洲没有征求林言的意见，直接给出了目的地。

脚下像踩了棉花，林言被顾庭洲半扶半搂地拖进车里。虽然没有醉得不省人事，大脑的反应还是慢了半拍，等林言回过神来，车子已经开出去了。

“生产线审批的事有问题怎么不告诉我？”升起后排的挡板，顾庭洲问道，语气中带着浓浓的不满。

“本来就是我职责范围内的事情，又不是解决不了，为什么要告诉你？”林言有点缓慢地解释。

“你所谓的解决办法就是把自己喝成这样？”顾庭洲的手指不自觉地握紧，冷冷地看着他。

“对，常规的解决办法就是这样。”林言垂下眼眸，他明白顾庭洲想说什么。又继续道：“如果我不认识你呢？”

的确，只需要顾庭洲一句话，这件事就可以轻松解决，可是林言没有任何理由把这件事告诉顾庭洲。如果自己根本不认识顾庭洲，或者两个人没有私下的交集，这件事还得这么解决。即便解决不了，按程序报告也是打给靳宇卓而不是合作商。

马路上的灯光透过车窗打在林言的侧脸上，下垂的睫毛和微抿的嘴唇在不甚明亮的光线下显得更加清冷。

火机的铰链发出一声脆响腾起一簇火苗，顾庭洲把烟点着，没有说话。四周一片安静，车内良好的外循环功能把烟雾都带出车厢，在淡淡的烟草味中，林言眼皮发沉昏昏欲睡。

车子平稳地驶入酒店地下车库停好，后排车门打开的时候林言在混沌中睁开眼睛。不过没留给他反应时间，已经被顾庭洲拽进电梯，用房卡刷好了所在楼层。

两个人挨得太近，熟悉的烟草味钻进他的鼻腔。林言试着挣脱了一下，根本用不上力气。顾庭洲的手像钳子一样抓住他的手腕，眼神冷得快要结冰。

“别动，电梯里有监控。”顾庭洲看了一眼轿厢上方的摄像头，掌心扭动的手腕终于安静下来。林言这样一本正经的人，在外面永远不会让自己失态。

厚重的房门在两个人身后闭合的瞬间，顾庭洲抬手扣住林言的后颈，用力把他压在进门处的墙壁吻了上来。两个人的呼吸交错在一起，仿佛已经克制了很久，双唇贴合的那一刻，对方的舌尖便不加任何试探地长驱直入，粗暴地撬开他的齿缝顶了进来。霸道地在林言上颚扫过，又急切地勾住他的舌尖吸吮。

顾庭洲带着烟草的微苦和红酒的酸涩，强势侵占他口腔里的每一寸领土，肆意掠夺林言本就所剩无几的空气。西装不知道什么时候没了，衬衣的下摆从裤腰里扯了出来。滚烫的手掌探进去，贴着自己腰间的皮肤抚摸，又顺着侧腰上去在后背上游走。

“嗯……”鼻腔里发出细微的哼声，林言几次趁换气的时候想把自己的舌头抽出来，又被对方不依不饶地追吻上来。

他也只是一个俗人，没有柳下惠坐怀不乱的本事。鼻息间都是顾庭洲身上的雪松后调，两个人下身贴在一起，隔着薄薄的西裤因为激烈的热吻互相摩擦，很快就硬了起来。

“又想装不认识？”感受到对方身体的变化，顾庭洲终于放开林言被吸得红润欲滴的嘴唇。

“没有……”林言后面的话还没说出来，又被改变主意不想听他解释的顾庭洲吻住。等他呼吸愈发粗重起来，对方才顺着下巴一直吻到喉结，在他侧颈上重重咬了一口。

刺痛感让林言倒吸一口气。

“去洗澡。”顾庭洲的舌尖在刚刚咬出来牙印上舔过。

顶喷的水冲刷下来的时候，两个人身上的衬衣还没有脱掉。微凉的水浇在身上，驱散掉不少酒意。水温很快变热，淋浴房里蒸腾出大片的雾气，林言透过白蒙蒙的水雾看着顾庭洲。湿透的面料贴在他身上，勾勒出完美肌肉线条，深不见底的眼眸中带着复杂的情绪，愠怒、情欲还有不解。

“为什么躲着我？”

顾庭洲修长手指一颗颗挑开自己衬衣的扣子，林言的身高有178并不矮，可是站在比自己高出半个头的顾庭洲面前，仍能感觉到对方气势上的压迫感。

浓密纤长的睫毛被水雾打湿，清隽的面容被热气蒸得微红。林言的目光停留在顾庭洲身上，没有回答。两个人这样站在一起，明知道接下来会发生什么，再去说不该继续下去之类的话，十分可笑。都是成年人，大可不必这么矫情。

“说话。”顾庭洲从他肩头剥落敞开的衬衣，扯开了皮带，同样湿透的西裤掉在脚下。

“太忙了。” 林言眨了下眼睛，抖落挂在眼睫上的水珠。

“连找借口都这么敷衍了？”冷哼了一声，没有多少耐心的顾庭洲把自己身上的衬衣直接拽开，崩掉的扣子打在淋浴房的钢化玻璃上发出清脆的响声，地上散落的衣服裤子被扔了出去。

“你想听我说什么？”林言在心里轻轻叹了一口气，想见一个人再忙也能抽出时间，而真正的原因大概不会是顾庭洲想听的。

“我想听你就肯说？”顾庭洲的身体压过来，近得几乎脸贴着脸，灼热的嘴唇擦过林言的耳垂。

没有等待对方回答，顾庭洲捏住林言的下巴吻了上去，灵活的舌头不由分说地撬开他的牙关。不满意对方的态度，又不想听对方说出更加淡漠无情的话，这张嘴还是用来接吻更合适。

伸手按压了两泵沐浴露在手上，顾庭洲一边缠吻，掌心一边在林言身上游走。绵密的泡沫迅速铺满湿滑的皮肤，在蹭碰中又带到自己身上。淋浴房内水汽弥漫，湿热难耐，对方要将他吞吃入腹的吻正在极速消耗为数不多的空气。林言的脸愈发滚烫，顾庭洲掌心所到之处，撩起了一团火。即使没睁开眼睛，只能感觉到自己那根直挺挺地顶着对方的小腹，顾庭洲也一样，更硬更烫。

“里面太闷了。”错开对方穷追不舍的吻，林言喘息道。

冲干净两个人身上的泡沫，顾庭洲在浴室柜里拿了条浴巾，潦草地擦了掉身上的水，扛起林言扔到房间的床上。

--------------------

生气的顾总小黑屋警告

预备备，干点开心的事~


第十二章 没机会了
===========================

后背跌进床垫里，顾庭洲的身体覆了上来。结实的胸肌严严实实地压着他，灼热的温度透过皮肤传到林言身上。近在咫尺的眼睛中带着火又缀着冰，宛如发怒的猛兽盯住自己的猎物，让林言有种稍有不慎就被会被咬死的错觉。

滚烫的身体紧密贴合在一起，顾庭洲啃咬着他光洁的下巴，迫使对方仰起头，颀长的脖子拉伸出一道性感的弧度。炽烈的吻顺着脖子一寸寸往下移，衔住凸起的喉结用舌尖舔舐逗弄，感受对方下意识吞咽时喉结在自己的唇间滚动。

“还躲吗？”顾庭洲高挺的鼻尖蹭着林言泛红的耳垂，问道。

说话间顾庭洲的湿热的鼻息均匀地洒在林言的侧脸上，勃发的两根夹在彼此的小腹间不断挤压蹭碰。林言闭着眼睛，睫毛跟随着急促的呼吸轻颤。

凹陷的颈窝还散落着几滴没有擦干的水珠，随着舌尖滑过一滴一滴地被舔掉。顾庭洲用手指捏住林言胸口已经挺立起来的浅褐色乳头，轻轻地捻揉，慢慢地碾磨。又低头含住另一边，故意用舌尖一圈圈扫过乳晕，吮吻四周的胸肌，避开重点。

酥痒的感觉沁入骨缝，林言绷直了大腿，带着酒气的喘息变得又急又热。他抬手想推开顾庭洲的头，乳尖立刻被骤然收紧的齿缝夹住，啃咬厮磨。胸前略带尖锐的刺痛让林言蹙起眉头，胯间那根已经硬得发胀。

顾庭洲更紧地压住他，挺胯用硬如铁的粗壮一下一下蹭着对方同样硬的那根。放在林言胸口的手一路抚摸下去，握住把自己小腹弄湿的元凶，指尖挑起铃口流出的腺液，抹在他的大腿根上。

“还没操你，就硬得流水了。”态度十分恶劣。

嘴上这么说，手上却更卖力了。满意地看着诚实的铃口涌出更多腺液，顺着柱身淌下来打湿了掌心。顾庭洲把两根并在一起握住，一边撸动，一边耸腰，柱身上凸起的筋络互相摩擦，快感如电流一般迅速蔓延到全身。顾庭洲发出舒服的闷哼，盯着林言的表情，捕捉每一个微小的变化，加快撸动的速度。

从一进门激烈的接吻到浴室里两个人赤身裸体地触碰，早就超出林言的忍耐范围太多。现在顾庭洲握住贴合在一起的两根有技巧地揉搓套弄，指腹时不时刮蹭敏感的顶端，不断往下涌去的热流让林言的小腹越收越紧。

强烈快感吞噬了他的意识，耳边只剩下两个人粗重的喘息声和撸动性器时发出的声音。除了两个月前和顾庭洲的那一次，林言没有任何性经验，即使自己在家偶尔也会看片纾解一下，快感跟现在也是天壤之别。

当乳头被湿热的舌尖卷进嘴里，重重地吸吮，林言只觉得头皮一麻。

“顾庭洲……”林言用力抓住他的手臂叫了一声，后面的话还没说出口就射了出来……

“第一次听你叫我名字。”空间弥漫着精液特有的腥膻味，顾庭洲不去理会喷射在小腹上的浓稠液体，吻住林言微颤的唇瓣。

“刚才想说什么？”顾庭洲松开被吮红的嘴唇。

呼吸错乱的林言摇了下头，他想让顾庭洲不要吸这么用力，但是现在他说不出口。

没有追问，这一夜才刚开始。酒店里什么都有，顾庭洲拆开润滑的塑封，挤在手指间。分开林言的腿，按在对方紧闭的穴口上。

手指推了进去，感觉到异物的侵入林言身体一僵。顾庭洲的手长得很好看，手指修长骨节分明，干净的指甲修剪成圆润的弧度。此时这只手在自己的隐蔽处开拓搅动，一想到这个画面，林言喉咙里就像含了一团火，又干又燥。

手指在紧涩的后穴里抽插，顾庭洲细细地摸索，凭着记忆寻找那个点。可以明显感觉到林言的性经历很少，第一次也是这样，只是两根手指已经让他的眉头皱成一团。

强烈的异物感让林言艰难地扭动了下身体，等第三根手指进入的时候，他声音沙哑道：“出去。”

“晚了。”顾庭洲笑了一声，用指节搔刮柔软的穴肉，指腹在刚刚找到的凸起按了下去。

“嗯……”林言惊喘出声，难以言喻的快感让他下意识地收紧后穴。

“吸这么紧，到底是想让我出去还是继续？”

撕开一个安全套戴上，顾庭洲把自己翘得笔直的那根压低，抵在穴口顶了进去。

“唔……”顾庭洲舒服地低喘了一声，刚进去就被紧紧夹住，里面实在太窄了。即使开拓得到位，硕大的顶端往深处推进也很费劲。

挺胯浅浅地抽送，被火热柔软的内壁紧紧包裹着，上次的记忆苏醒过来和这次的重叠在一起。林言急促喘息着在他身下被进入，不是梦境。

手臂撑在床面上，顾庭洲抬腰抽出来一点，又缓缓顶进去。抽送几次后，进出变得顺畅起来，润滑磨出湿腻的水声。心头上那把火已经熊熊燃烧，硬了一晚上的他不再克制，握住林言的腰，逐渐加快了速度。

这次的痛感比起第一次并没好多少，狰狞的肉刃顶进来，每一下都像要把他撕开。就在林言觉得今晚得死在床上了，痛感又神奇减弱，坚硬和柔软的摩擦中隐隐生出一丝别样的快感。

“我比其他人技术差？”顾庭洲凝视着林言一直皱紧的眉头，伸手抹掉他额头上渗出的汗珠。

瞥了他一眼，林言避开他的目光侧过头。

“回答。”顾庭洲钳住他的下巴，把头又扳回来。事关男人尊严，唯有这个问题不能等，必须知道答案。

“这个问题得等我和其他人做过后才能回答你。”

顾庭洲不是没有这个猜测，如今被对方证实，内心还是澎湃起来。他并没有处男情结，但想到自己是林言第一个男人，强烈的满足感让他心情顿时愉悦起来。

“没机会了。”顾庭洲支起腰把自己抽出来一段，又重重顶进去。不管不顾地碾上那个点，换着方向去刮蹭。抓住林言的手，和他十指相扣。

密密麻麻的快感疯狂地扑过来，穴道内的凸起被一次次狠狠碾压。林言有种要失禁的错觉。

“顾庭洲……顾庭洲……”他大声喊到。

“多喊几声，爱听。”林言说话时夹杂着性爱中特有的喘息，又欲又诱，顾庭洲被他叫得又硬了几分，加快了挺胯的速度。

“别……别一直顶……”

“不舒服？”顾庭洲低头含住他的乳头，用牙齿轻柔地磨。每一次顶胯都精准地戳中那个位置。

胸口被齿尖咬弄的酥痒刺痛混合着后穴电流般奔流的快感，林言仰起头，难耐地喘息：“……你轻一点……”

这是那晚林言对他说过的唯一一句话，顾庭洲突然发疯似地往里顶，一次比一次深，一次比一次重，伸手握住林言胯间那根快速地打。在对方射精的那一瞬，顾庭洲整根没入，用自己胀大到极致的性器把塞满每个缝隙和褶皱。

前列腺被柱身牢牢顶住，高潮仿佛被无限延长，林言大脑一片亮白，生理眼泪顺着眼角不断往下流。

--------------------

顾庭洲语录：当直球和色诱没用的时候，干就完事。一次不行就多来几次，不能一见钟情那就日久生情


第十三章 哪不合适
===========================

思维有那么几秒钟的断片，林言的眼前再次出现顾庭洲的面孔时都是虚焦的。对方的手臂撑在他头侧，低喘着，肌肉因为用力绷出蜿蜒的青筋。顾庭洲的目光停留在自己身上，不知道看了多久，见他回过神来，俯身吻了上来。

林言的嘴唇很软，淡淡的粉色，吸吮久了才会变得红润，不管是亲还是咬都让人舍不得放开。顾庭洲勾住里面还不知所措的舌头吸吮舔舐，一直到绞紧的后穴慢慢放松，才把自己退出来，装满乳白色液体的套子被打了个结扔到地上。

仅仅只是一个序曲，两个人赤身裸体贴在一起，呼吸交错，唇齿相缠，很快顾庭洲又硬了。起初林言是抗拒的，后来渐渐情动，陷入情欲中的眼眸迷离失神。做到最后林言已经射不出什么了，两个人的小腹都沾满了白浊，在灯光下泛着淫靡的光。

等结束后去浴室洗澡的时候，林言有些腿软的靠在他身上，澡洗了一半顾庭洲忍不住又要了一次。

第二天林言醒来的时候，自己后背贴在一个火热的胸膛。顾庭洲的手臂搭在他的腰间，耳边传来均匀的呼吸声。轻轻握住搭在腰间的手臂正准备拿开，就被对方反手抓住。

“醒了？”同样的错误怎么可能再犯第二次。“今天又不上班，怎么不多睡一会儿？”顾庭洲贴着他的后颈问道。

“醒了就睡不着了。”林言的生物钟大抵如此，不上班的时候最多睡到早上九点出头就自然醒了。

“再躺一会儿。”顾庭洲的声音带着还没醒透的沙哑，手臂收紧把人箍在怀里，用嘴唇刮蹭昨晚在侧颈上咬出的牙印。

身后晨勃的那根存在感十足地顶在自己后腰上，林言觉得再躺一会儿怎么看都比起床危险。

“还记得上次一起吃早餐，我跟你说的话吗？我说你会是我下一任男友，不是开玩笑，也不是心血来潮。你不会看不出来我在追求你。”

白天的林言总是冷静又理性的，顾庭洲不喜欢这种疏离感。好像夜晚发生的一切都会随着白天的到来被选择性遗忘，如果今天放林言走了，说不定下次见面又会恭恭敬敬地喊他“顾总”。

“我们可能不太合适。”林言轻声说道，哪怕知道昨夜之后两个人的关系不可能再退回原点。

“哪儿不合适？”顾庭洲突然就炸了，“我们还没开始交往，你就觉得不合适了？合适不合适谁来定义？”

林言没有回答，在他看来哪儿都不合适。但现在说出来，除了火上浇油让顾庭洲更生气外，没有任何意义。

对方的沉默让顾庭洲火更大了。

“就因为你单方面觉得不合适，所以你冷着我，保持你所谓的安全距离。你连试都不肯试一下，就给我判了死刑。”

两个人近得可以感觉到对方因为生气而加速的心跳，林言问道：“你想怎么试？”

“我不需要你马上答应，不要拒绝这份感情，不要刻意跟我保持距离，顺其自然。”看林言有松口的迹象，顾庭洲的语气软了下来。搭在腰上的手顺着光滑的皮肤抚摸到胸前：“不要否认，你对我也是有感觉的。”

“有点饿。”林言按住顾庭洲的手。

“想吃什么？我去买回来。”顾庭洲听到这句话终于松开手，掀开被子坐起来。

“不折腾了，就在酒店吃吧。”林言准备起床，一掀被子才发现没穿衣服。他可没顾庭洲那么没脸没皮，一丝不挂就能从床上站起来，在他面前晃。

那个一丝不挂的男人去浴室给自己套了一件浴袍，又拿出一件递给林言。

对着镜子洗脸的时候，一低头就看见敞开的浴袍里露出身上斑斑点点的痕迹。昨晚的种种又浮现眼前，已经发生过的事是既定事实，也许一开始并非他所愿，但到最后他确实也享受其中。一夜情变成多夜情，林言不知道该如何定义两个人之间关系。

他不是不相信顾庭洲是认真的，只是顾庭洲的“认真”和他的“认真”应该不一样。对于顾庭洲而言，遵从内心的感觉，喜欢就要在一起，享受这个过程就是“认真”。可对于林言而言，拒绝顾庭洲却是因为自己太“认真”了，既玩不起也输不起。

林言在浴室洗漱的时候，门铃响了，顾庭洲打开门从服务生手中接过昨夜送去干洗的衣服。等林言从浴室出来，昨晚在浴室里散落的一地衣服已经干干净净整整齐齐地已经放在床边了。

两个人在酒店随便吃了点早餐，林言提出要回家，顾庭洲执意要送他。

这次再来林言家，心境跟上次已经完全不一样。顾庭洲换上上次那双拖鞋，随意地在房子里转了下。

“买的房子？这个配色看上去很舒服，布置得很用心。”

“去年买的二手房，重新装修了一下。”这套房子去年年底装修好，放了一个冬天，过完年林言才搬进来。当时奔着住一辈子去的，每个细节都是按自己的喜好来。家里从来不来人，自然也不会有人发现布置的如何，没想到顾庭洲会注意到。

之前的房东是小两口，后来有了宝宝，老人过来带孩子就不够住了，卖了这套准备置换一套大点的。林言看这个房龄很新，虽然面积比较小，自己没结婚生子的需求也够住了，就贷款买了下来。每个月可以用公积金还款，压力也不算大。

“喝东西吗？有柠檬蜜和百香果蜜。”总不能干坐着聊天，林言打开冰箱，从里面拿出一罐泡在蜂蜜里的切片柠檬，用勺子连汁带水地挖了两片出来放在玻璃杯里。

“和你一样。”顾庭洲有点惊奇。

林言又拿出一个玻璃杯，幸好当初一套有四个，把手是不同颜色的。从罐子里挖出柠檬片，在一旁柜子中间的直饮水机里接好水，搅拌了一下递给顾庭洲，又给自己冲了一杯。

“你自己做的？”顾庭洲喝了一口，蜂蜜的甜中带着一点柠檬的酸。他日常喝咖啡比较多，第一次喝就很喜欢这个味道。

“嗯，这个很简单。把新鲜柠檬洗干净去掉头尾切片放进玻璃罐里，再倒上蜂蜜没过柠檬片。放进冰箱，想喝的时候勺子挖两片出来泡水就可以了。”每天回到家就不想出门了，又不想喝白开水，林言就会买点新鲜柠檬和百香果回来用蜂蜜泡上。很方便，做一次可以喝一周。

“上次来就想问你，沙发对面为什么做了一面墙的柜子。”顾庭洲坐在沙发上问道。

“因为我不看电视，就把电视背景墙都做成柜子，房间太小，把杂物都收进柜子里，看上去就不会乱。”林言的想法很简单，不是必须的东西就没必要留着当摆设。

--------------------

林言：好赖话都让你一个人说了……

又到每周加油时间，有在追更的鱼鱼晃晃你们的双手留下脚印哈。感谢大家的收藏点赞评论打赏，每一盏小黄灯都是码字的动力。期待大家的反馈~


第十四章 你的作品
===========================

林言的家就跟他本人一样一丝不苟，所有可以用来窥探主人内心的东西都被很好地隐藏起来。沙发对面的柜子不是简单的一门到顶，中间是一个镂空的横槽，里面只有一台挂墙式直饮水机、一组水杯，外加一包纸巾。没有任何多余的装饰，整洁利落。但透明玻璃水杯的把手是不同颜色的琉璃，又显得没那么单调。

“你喜欢吃糖？”喝完柠檬水，顾庭洲准备把杯子放在沙发旁的边几上，视线里出现一盘水果糖。五彩的水晶糖果用透明塑料纸包着放在一个小巧精致的玻璃盘里，上次来得太匆忙，没有注意到。

“房间里的颜色太冷，又不想摆装饰品，就放了一盘糖果点缀下。嘴里没味的时候还可以吃一颗。”

林言的话说了一半，这款糖是他特地买的，不仅颜色漂亮味道还特别好，每种颜色都是不同的口味。随手抓一颗放进嘴里，凭味道去猜测这颗糖是什么颜色，是他独处时喜欢跟自己玩的小游戏。除了水果糖，他也会买些水果布丁回来，既可以当装饰也可以解馋。这算是自己不为人知的小癖好，喜欢吃甜的。

“尝一颗吗？”林言挑了一颗水晶蓝的，递到顾庭洲面前。

“喂我。”

刚才聊天的气氛过于和谐，林言都快忘了顾庭洲是什么样的人了。

趁对方把手收回去前，顾庭洲抓住林言的手腕，就着他的手把糖纸剥掉喂进嘴里。

“中午想吃什么，我来定餐厅。”嘴里含着糖，顾庭洲问道。

“可以改天吗？今天有点累，一会儿想补个觉。下周确定好时间，我给你打电话，不会再爽约了。”

林言很诚恳地征求顾庭洲的意见，昨晚爽约的事情他其实很抱歉，但又没办法。求人办事，只能迁就对方的时间，社会的生存法则就是如此。而今天不想一起吃饭，是他确实不太舒服，自认为身体素质还不错，那也经不住昨晚那样折腾。站着的时候还好一点，坐着的时候就会有点难受。

这下轮到顾庭洲无言以对，虽然说得很隐晦，他也听明白让林言“累”的罪魁祸首是自己。早晨起床的时候林言表现得太过正常，让他忽视了这一点。顾庭洲知道林言一贯是不能在外面失态的，只是在自己面前也这样，多少让他有点不是滋味。

“那你好好休息，我等你电话。”虽然从昨天到今天最终这顿饭也没吃成，但是目的达到了，顾庭洲也不想逼得太紧。

早饭吃得晚，中午林言也没什么胃口，洗了个澡就去睡觉，昏天黑地睡到太阳西坠才醒。看了眼时间已经下午四点多了，打了静音的手机躺着两条未读的语音。

“好点了吗？给你定了粥，就是上次那家茶餐厅的。晚上六点送到，如果敲门无人应答，我让他直接放在门口。”前一句听得林言心里暖暖的。

紧接着下一句：“下次我会轻一点。”

周一到了办公室，林言打开邮箱查阅了一遍，把需要答复的一一回了邮件，就开始写上周的项目进度小结。写到一半的时候，办公电话响了，负责具体办理各项手续审批的下属汇报，之前一直停滞的几项有进展了。

这周刚开始就有好消息固然是让人振奋的，但林言心里明白，即使自己的态度让对方满意，按常理也会端足架子再拖几天才能通过。上周六刚一起吃饭，今天就有进展，这里面顾庭洲那晚出现起了很大作用。

像顾庭洲这样含着金汤匙出生又在国外待了很久的人大概很难理解，为什么明明公对公走正常程序可以办理的事，私下里要这么麻烦。可这些就是林言从小到大都在经历的，每前进一步都要付出巨大的努力，很多努力都不是摆在明面上的。

他的家庭很普遍，在中部省份一个县城，父母虽然能保证在吃饱穿暖，但在学习工作上给不了任何助力。从上学就一路卷过来，过关斩将最终得以在这座国际化的大都市有一席之地。顾庭洲不能理解的生活方式，对于他而言是常态。

中午的时候，林言正发愁一会儿去食堂吃什么，就接到前台电话，说有他的外卖到了。林言压根就没点外卖，不用想就知道是顾庭洲点的。

把东西提进办公室，打开保温袋，里面装着密封好的两菜一汤，都是清淡好消化的。看餐盒的精致程度应该是从哪家酒店打包过来的，连配的筷子和勺子都是不锈钢的。

林言吃完后给空餐盒拍了一张照片发给顾庭洲，没有附加任何文字。

下午的新生产线进度会议上，林言在台上汇报最新的项目进展。刚把文件投影在屏幕上，一转身胸口就毛毛刺刺地疼。

汇报过程中，时不时要用激光笔在投屏上做标识，每次转身，西装比较挺括的面料隔着衬衣磨在胸前，刺痒感就更加强烈了。下面坐了一圈人，公司领导都在，抓又不能抓，挠又不能挠。胸前的两点跟有毛毛虫来回爬过一样，等林言强忍着讲完，一头都是汗。

刚下来在位置上坐好，旁边的靳宇卓低声问道：“今天怎么？刚刚看你汇报工作时表情怪怪的。”

“可能今天的衬衣穿得不太合身，一抬胳膊就绷着。”林言心虚地找了个理由。

昨天没出门，除了下午起床吃了晚饭，基本都是躺在床上休息。一个人在家习惯了上身不穿衣服，林言也没什么感觉。因为周一有项目例会，今天穿得比较正式。早上出门前林言还庆幸顾庭洲那一口咬在侧颈，穿上衬衣系上领带正好可以遮住。上午进办公室的时候他把西装顺手挂在衣架上，等下午穿上去开会才是恶梦的开始。

回到家脱了衣服晾了一晚上，那股刺挠劲儿总算下去了，林言晚上洗澡的水温都不敢调太高，生怕又加重刺激。等洗完澡回到卧室，收到顾庭洲的微信。点开一看，好几天没发照片的人久违地发了一张照片，还是肩膀到后背那一块的特写。

“欣赏下你的作品。”照片上的肩膀和后背都是他那天无意中留下的抓痕，居然还配了个“委屈”的表情包，林言差点一口气没提上来。

一瞬间他有种冲动，想立刻拍照质问顾庭洲“要不要欣赏下你干了什么好事？”但也仅仅是想想……

周二下午林言给顾庭洲打了个电话，约他明天晚上出来吃饭。本来今天晚上就有空，因为那张该死的照片，林言往后拖了一天。

“明天晚上我去接你，我查了地图，从酒店去你家正好顺路。”顾庭洲在电话里说道。挂了电话，他又给助理打了个内线，叮嘱明天晚上不要安排任何事情。

--------------------

顾总开始慢慢发现林言的另一面了~

糖果和果冻后面还有戏，每一样东西都不会平白无故地出现在剧情里~


第十五章 很想知道
===========================

周三从公司出来，顾庭洲先回酒店换了身衣服就开车去林言住的小区，等他开到的时候，林言已经在小区大门口等着了。

“把车停在小区里，我们打车过去，那边不好停车。”林言拉开副驾驶的门坐进去，给顾庭洲指了一个停车的位置。

吃大排档的地方都是路边，没有固定停车位，只能见缝插针地乱停。他自己的车是之前当总经理助理的时候公司给配的一辆经济型轿车，磕碰了去维修保养的成本不高。但是顾庭洲的车两百多万，随便剐蹭一下，维修的费用都购买下一间大排档了，哪敢让他停过去。

吃饭的地方离林言的家不远，用打车软件叫了辆车十分钟就到了，很方便。两个人过去的时候，天色还没完全暗下来。点单小哥还记得他俩，即使穿一身休闲装，这两人在一群光膀子穿背心的人群中也是鹤立鸡群过目难忘。看空座位还不少，直接把他俩带到上次吃饭的位置。

林言今天穿了一身很宽松棉麻质地的上衣长裤，垂感很好。这种款式的衣服很挑人也很挑身材，但穿在林言身上就给人一种芝兰玉树、朗月清风的松弛感。顾庭洲的目光在他身上停留了很久，见林言抬头跟点单小哥沟通菜品的做法。

“油焖小龙虾，微辣再少放点辣椒。”林言说完，又在菜单上勾选了几样烧烤，备注微微辣。

点完东西，小哥照例问道：“酒水饮料要什么？”

“四瓶橘子汽水，两瓶冰两瓶常温。”林言想了下，这样兑着喝就不会太凉了。

“好勒，烤韭菜和生蚝要来一份吗？男人吃了好，壮阳的。”点单小哥常规推荐。

“不……”林言话音还没落，顾庭洲先回答了“要”。

“要一份生蚝。”林言把话头抢了过来。

“你需要壮阳？”等点单小哥走远了，林言看着顾庭洲，不知道他刚才添什么乱。

“我给你点的。”其实顾庭洲只是觉得有意思，之前都没听说韭菜和生蚝可以壮阳。况且每次林言射的次数比自己多，补补也挺好的。

林言睨了他一眼，不想说话。

这次顾庭洲吃起小龙虾游刃有余多了，减辣版的味道也很好。

“我回深城后在餐厅点过一次，味道还不如这家。”

“小龙虾这种东西难登大雅之堂，就得在大排档，地摊上吃才有感觉。”林言拿过一只小龙虾，吸了吸上面的汤汁。吃东西也看氛围的，高档餐厅只有清蒸波龙，奶焗澳龙才般配。

这次两个人的战斗力提高了不少，开局半小时，已经干掉一盆油焖小龙虾。林言是熟练工，面前已经一堆虾壳虾头了，把盆子里还剩的几只小龙虾挑出来放在顾庭洲的盘子里，就让服务员把盆子端走了，放在桌子上太占地方。刚把手套摘掉，用湿纸巾擦手，就听见顾庭洲叫他。

“帮我拿一下手机，在裤兜里，我手上都是油。”顾庭洲正在剥虾，手套还没摘。

林言过去掏出正在震动的手机，递到他面前，来电提醒是一个“煜”字。

“点下接听，放我耳边。”顾庭洲倒是会指挥人，反正下班时间他哥不会跟他聊工作的事，也没什么不能听的。

“房子弄得怎么样了？”顾庭煜在电话里问道，顾庭洲在那边人生地不熟的，他这个当大哥的总得关心下。

“差不多了，周末就可以搬过去。”

“在那边还习惯吗？”

“来之前你可没告诉我有这么多事，从早忙到晚，晚上还要安排一堆应酬，不去还不行。我每天忙得就剩下睡觉的时间了，你说习惯不习惯？”要不是林言在旁边，顾庭洲还得多发几句牢骚。

顾庭煜听完笑了起来：“是不是耽误你追别人家的助理了？追上了没？”

林言愣住了，怎么这也能躺枪。离得太近，想不听都不行。

“赶紧挂电话吧，我正和他一起吃饭呢。”

等对方挂了电话，林言帮他把电话又塞回裤兜。

“我大学就出柜了，家里人都知道。上次从海城回去我和大哥聊过我俩的事，在他看来我这么着急过来，有一大半原因是想早点见到你。”顾庭洲看林言一脸尴尬，解释道。虽然来海城是既定计划，但如果没遇上林言，他根本不用这么着急。

“八字没一撇的事。”林言错开眼神，尴尬是有一点，更多的是震惊。他没想到顾庭洲会把他俩的事告诉大哥，更没想到他会大大方方地跟对方表示在追自己。

“我来了不就有一撇了吗？剩下一捺正在努力中。”顾庭洲拿起一只炭烤生蚝，发现比之前生吃的味道好。

“你家里知道你的性取向吗？”他随口问道。

“知道。”

这个回答出乎顾庭洲的意料，当初父亲知道他喜欢男人发了很大火。奈何他人在国外，抚养权又归妈妈，也拿他没办法。至于妈妈会接受，更多的是但凡敌人反对的就一定要坚决支持。自己喜欢男人还是女人不重要，只要能让顾庭洲的爸爸不爽，她就很爽。

可是国内这边出柜难度很大，林言这种性格会跟家里坦白是顾庭洲没想到的。

“你父母还挺开明的。”国内这种舆论环境下家里能接受很难得。

林言淡淡笑了下：“他们接受不了，只是找到了把影响降到最低的办法。”

顾庭洲看着他，不太理解“把影响降到最低的办法”指的是什么。

“我初中的时候就感觉自己跟其他男生不太一样，到上高中基本已经确定自己喜欢同性。高考的时候我是全县理科第一，能考上海城的重点大学，即使不是最顶尖的，对于我父母而言已经是一辈子的荣耀了。”

“听说过‘小镇做题家’吗？指的就是我种人。”林言自嘲了一下。

“当时录取通知书寄到学校，去领通知书的时候，学校还给拍了照片要放在橱窗里宣传。拿到通知书回家我就跟父母坦白了自己喜欢男人，我当时想得很简单，趁父母最高兴的时候说一件他们难以接受的事情，应该可以提高他们对这件事的接受度，就像将功抵过一样。”

“他们什么反应？”顾庭洲收起吊儿郎当的表情，担心父母知道后会发生对林言很不好的事情。

拿过来一串烤鱿鱼须，林言咬进嘴里，嚼了两下问道：“你很想知道？”

“想了解一个人就要先知道他的过往，可以告诉我吗？我很想知道。”顾庭洲的表情很认真。

第一次有人说想“了解”他，让林言觉得其实说出来也没那么难。

“我父母都是很老实本分的人，没有学历，之前在路边开了一个土杂店，家里还有两亩地。后来县城修高速把自建房和地都征用了，赔偿一套商品房加一个门面，家里就在小区的底商开了一个小超市。虽然不富裕，但也衣食无忧。他们最大的骄傲就是我，每天别人来店里买东西跟他们夸我的时候，就是他们最开心的时候。”

林言没有直接回答顾庭洲的问题，凡事都有前因后果，不说清楚，就很难理解父母到底是什么反应。

“当时家里的状元宴都已经定好了，我清楚地记得那天晚上跟他们坦白的时候，父母的表情不是震惊或者愤怒，而是心如死灰。怎么描述呢？就是好比你有一件价值连城的宋代钧瓷，正捧在手里众人羡慕，哐当一下掉在地上砸得稀碎。”

“我父母从我记事起就从来没对我说过一句重话，听我说完，就问了这个病以后能治好吗？我说我没有病，这是天生的，只是不喜欢女人而已，对正常生活没有任何影响。他们看我的眼神就像在看一个不认识的陌生人，说要好好想想，就回卧室了。”

“真说出来那一刻才发现父母对这件事的接受度远远低于预期，但是我如果那天不说，以后就更没机会了。等他们认为我该结婚生子的时候再说，杀伤力只会更大。那天晚上，我和父母应该谁都没睡着，第二天早上我爸找我谈话，他和我妈想了一夜，我长大了他们也管不了了，这件事已经这样就烂在肚子里对谁也不要说，只要我不说就没人知道。”

林言停顿了一下，像是缓了口气才继续道：“等我大一寒假回去的时候，我妈已经怀孕三个月了，后来生了一个妹妹。我爸说海城是大城市，以后毕业就留在这边吧。大学的时候我只有每年过年回去一周，工作后只剩每年除夕初一回去两天，过两年怕是这一天都不用回了。”

看顾庭洲不明所以地看着他，林言搓了下手指上吃烤串留下的辣椒粉：“今年回去的时候，不凑巧遇上一个老街坊，他当着我父母面问起我谈女朋友没？我爸妈当时脸都吓白了。”

说完这句，他久久没有再说话。父母用这种方式跟他决裂，林言留在他们心里的只剩一个空壳用来收获别人的羡慕。他们不需要这个儿子，但需要维持这个儿子在别人心目中没有污点的形象。只要自己不回去，不出现在众人面前，就永远是别人心里鲤鱼跃龙门在大城市立足的典范。

这七年间发生的种种又怎会是寥寥几句能说清楚的，倾诉真的会上瘾，当第一句说出口，就忍不住想把一切都说出来，但是林言没有。他能理解在相对封闭的县城父母对于儿子是同性恋的恐慌，相对于其他家庭，父母的做法可以算是温和派了。这多年过去，他也没有后悔当初跟家里出柜，因为即使时光倒流，也没有更好的办法。

所以他接受了父母的选择，甚至可以说努力配合他们。现在朋友圈每天看爸妈和妹妹一家三口其乐融融，竟会觉得幸好说得早，父母还能再生一胎。至少没有他存在的家里父母是快乐的，这就够了。父母一直催林言在海城买房，去年终于攒够首付的钱，父母得知后打了十万过来，让他买了房子在这边好好生活。林言接受了，他明白只有接受了这笔钱父母才会彻底安心，尽管那笔钱他一分没动都存银行了。

--------------------

林言心里什么都明白，但不会说出来的性格原因就在此。出柜这件事没有更优解，只能维持目前的状态，对于林言来说也算比较好的结果。

昨晚写到十一点早上七点半又爬起来码字，两章的量都放一章了，这样看起来比较流畅～

明天休息，周一见哈


第十六章 沙发太小
===========================

顾庭洲怎么都没想到会是这样的结果。尽管林言很平静，说起来也是几句话带过的风轻云淡。他也听懂了林言父母所谓的“影响最小的办法”最简单直白的解释就是：当没生过这个儿子。但又因为林言过于优秀，他们不能失去这个让众人羡慕的资本，所以要维持面上的和谐。

自己家的糟乱事早就让顾庭洲波澜不惊了，但林言父母这种毫不犹豫把林言割裂出去的做法，还是让他愕然。仅仅因为是同性恋就要否定他的一切，引以为豪的儿子瞬间变得一无是处。林言的描述很精准：就像价值连城的宋代钧瓷掉在地上变成一堆垃圾。可是事实上，价值连城的瓷器根本没有任何瑕疵，仅仅是不符合拥有者的审美罢了。光这种落差一般人都难以承受，更别说这么多年被父母排斥在外视作洪水猛兽，连回家都成为一个奢侈。

“现在这样也挺好，各有各的生活，互不干涉。”顾庭洲在大脑里想过很多开导劝慰的话，但最后他什么都没说，因为林言不需要。

“我也这么觉得，对彼此来说都是可以接受的最优解。” 说完这句林言笑了起来，眼睛里含着细碎的光。顾庭洲确实是一个很好的倾听者，他愿意说出来不是为了寻求同情或者安慰，只是因为顾庭洲说想知道。

这顿基本没浪费，吃完小龙虾聊了会儿天，两个人又觉得饿了，不仅吃完面前的烤串，又加单了几串奶油馒头和烤年糕。

一个城市的烟火气都汇聚在大排档，四周永远都是热热闹闹，高声谈笑或者默默喝酒，都不用担心别人会投来异样的眼光。一桌走了下一桌又来了，哪怕到了凌晨也不会显得冷清。当然他俩不会吃到这么晚，第二天还得上班。拿出手机叫车的时候，林言看下时间，九点多了。

因为不是业主，顾庭洲的车只能停在小区后面的地上临停车位，如果从行车路线走过去要绕一大圈。小区中间是供业主散步休息用的绿化景观，虽然不能过车，但是人可以走过去。这个时间点，下楼散步纳凉的人都回去了，晚风带走白天的燥热，月光下两个人在树影婆娑中穿行，很惬意。

路上顾庭洲跟林言聊起在海城的房子已经弄得差不多了，等搬过去收拾一下就邀请他过去坐坐。

说话间，顾庭洲身体突然歪了下，林言条件反射地扶住他的胳膊，就听对方“嘶”了一声。

“怎么了？”

“这有个坑。”两个人边走边聊根本没注意脚下，顾庭洲一脚踏空踩在一个凹陷处，崴了一下。

林言赶紧掏出手机点开“手电筒”，往顾庭洲脚下一照才发现原来地上的行道砖缺了一块。这条路在小区绿化里，要是白天还好，现在树影挡着，路灯又不太亮，不仔细看都发现不了这有一个坑。

“脚还能动吗？”

“没事，就是崴了下而已。”顾庭洲没当回事，脚抽出来继续往前走，结果脚刚一挨地，又疼得倒吸一口气。

“脚别用力了，我先扶你回家看看。”现在不知道顾庭洲的脚到底什么情况，林言伸手架住他的胳膊，先把人弄回家再说。

开了灯，又换上之前的拖鞋。林言把只能足尖点地的顾庭洲扶到沙发上坐好。

从厨房拿出来一个矮凳坐在顾庭洲对面，林言抬头问道：“哪只脚崴了？”

“右边。”顾庭洲低头看着自己两只脚，随便崴一下还挺疼的。

“我看看。”

顾庭洲还没反应过来，林言已经握住自己的脚腕，抱住小腿，架在他在膝盖上。

“欸……”顾庭洲想把腿抽回来已经来不及了，自己的脚就这样被林言抱起来放在身上。虽然出门前刚洗过澡，换了干净衣服袜子，但毕竟是大夏天，穿在鞋里又闷了一晚上。

“疼吗？”林言以为自己劲儿用大了，赶紧松开了手。

“不是。”顾庭洲一时间很难描述自己的感受，长这么大，好像没有人会这样对他。记得小的时候，在花园里磕破膝盖，哭着找妈妈。妈妈也只会训斥他不小心，让他坐着别动，吩咐佣人喊医生过来，就不再管了。

林言把他脚上的袜子脱下来，脚背果然有点肿，已经有淡淡的淤青了。握住顾庭洲脚掌轻轻晃动了下脚踝：“这样动的时候，脚腕疼吗？”

“不疼。”

“这里呢？”林言捏了下骨头的位置。

“也不疼。”

林言最后用手按了下肿起的位置，刚施加了一点力。

“疼疼疼，就这里疼。”顾庭洲连声应道。

“骨头应该没事，软组织扭伤。”之前林言崴了脚，也是根据在网上找了自查的视频，自己检查了下。

“你坐一会儿，我去给你找药膏。”林言把架在膝盖轻柔地抱起来放在身下的矮凳上，减少因为下垂带来脚背的肿胀感。

去卫生间洗了手，林言打开冰箱问道：“想喝什么？擦药没那么快，还得坐一会儿。”

“百香果。”顾庭洲想起上次来听林言说有两种口味。

从冰箱里拿出装百香果蜜的罐子，林言用勺子挖出来，冲了两杯。打开下面的柜门，从里面翻出一支缓解肌肉扭伤拉伤疼痛的药膏。

把顾庭洲那杯递给他，林言重新坐回小矮凳上，把顾庭洲的脚抱起来放在自己腿上。挤了点药膏抹在脚背上肿起的位置，小心地搓揉起来。

“早知道就不抄近道了。”林言有点自责地笑了下，就算没伤到骨头，这样的扭伤也需要几天才能不影响走路。

“这跟你有什么关系？谁能提前预知那有一个坑。”顾庭洲喝了一口泡好的百香果蜜，虽然也是酸甜口感但跟柠檬蜜的感觉又不一样，非常解腻。

“我之前下台阶时没注意也崴了一下脚，就是涂这个药膏。如果没伤到骨头，明天早上起来会好很多。”

林言的掌心温暖细腻，覆在他的脚背肿起来的淤青上。微凉湿润的药膏被推开，带着掌心的温度铺满脚背。对方的动作细致又轻柔，顾庭洲看着他的手，喉结不自禁地滚动了一下。

“这个力度疼吗？”林言一边揉搓，一边问道。

“没事。”顾庭洲摇了摇头，疼是肯定疼的，但还能忍得住。

“你还懂这些？”上次自己吃坏了胃，也是林言买的药，还很有效果。

“一个人在外面总得什么都懂一点，总不能一有头疼脑热，磕了碰了就往医院跑。花钱都是次要的，主要太耗时间了。多病几次，慢慢就积累出经验了。家里会有一些常备药，如果用了药没有好转再去医院也不迟。”

等第一遍药膏吸收了一会儿，林言又认真地把药膏在顾庭洲脚上涂了第二遍。

“药抹好了，先这么处理一下。”林言把刚才脱掉的黑色袜子帮顾庭洲穿好，起身去卫生间洗手。

“今晚别开车了，受伤的脚不能用力。我送你回去，明天你再让司机过来开吧。”洗了手出来，林言在鞋柜上拿过车钥匙。他租的地下停车位，就在住的房子下面，电梯可以直达。

“自己能站起来吗？”

刚刚还柔情蜜意，怎么这会儿就下逐客令了。不能适应这个反差的顾庭洲有点不爽，伸出手：“拉我一把。”

林言走过去，拽住他的手，人虽然拽起来了。自己却被对方反拉一把拽进怀里。

“我今晚住这里，就不用送我了。”顾庭洲故意逗他。

“沙发太小，你睡不下。”

知道这人就像蚌壳，偶尔打开一点也很快会关上。顾庭洲没有坚持，在他侧脸上亲了一下就松开了手。

“药膏还剩半管，你带回去，晚上睡觉前再涂一次。如果明天早上起床没有减轻就去医院看看，有好转可以继续涂这个，一天三到四次。”

临出门前，林言把药膏塞进顾庭洲裤兜里。

--------------------

亲人们放心，顾总既没有脚气也没有脚臭，这是一次极为认真地揉脚。当然，被揉的人有没有心猿意马就不知道了~


第十七章 不要这颗
===========================

把车停在酒店的地下车库，扶着顾庭洲进了电梯。看着显示屏上的数字往上递增，林言习惯性地从裤兜里掏出一颗糖剥开糖纸喂进嘴里，刚刚出发前顺手在边几上的盘子里摸了两颗。

“我回去了，你早点休息吧，这两天少走路。” 关上房间的门，林言站在玄关处不打算再进去了。

“糖只带了一颗？”顾庭洲靠着墙，挑眉看着他。

“还有。”林言从裤兜里摸出来一颗递过去，倒不是舍不得一颗糖，只是觉得不值钱的小玩意顾庭洲未必喜欢吃，就没问。

“不要这颗。”抓住林言的手腕拽到自己面前，顾庭洲捏住他的下巴吻了上去。

毫无防备，林言失神了一瞬，就被顾庭洲撬开唇齿，强势顶入。还剩一半的水晶糖不知所踪，舌头被吮住，林言想抽离，却被按住后脑勺，更进一步地加深这个吻。水果糖香甜的味道在两个人的舌尖上滚动，糖粒在唇齿交缠中，不断融化不断变小。

对方偏头吻上来的时候低垂的睫毛像鸦羽一样不断在自己眼睑下方轻扫，等林言的呼吸变得凌乱起来，混杂一些细小的喘息，顾庭洲终于松开嘴。离开前，又依依不舍地含住下嘴唇拉扯了一下。

“跟上次的味道不一样。”顾庭洲用舌尖顶了顶嘴里只剩红豆大的一点：“草莓味。”

再回到家已经快十二点了，林言掏钥匙开门的时候才发现，手里那颗糖不知道什么时候也被顾庭洲拿走了。嘴里似乎还残存着刚才舌头搅动时留下来的热度，林言换拖鞋的动作滞了一下，这是两个人第一次在清醒的状态下接吻。

手机的消息提醒响了，顾庭洲问他到家了吗。林言盯着那条提醒没动，直到手机自动息屏。最终，他闭了闭眼睛，回了一个“嗯”字。

第二天起床，顾庭洲看了一下自己的脚，虽然淤青的颜色变深了，但肿消了不少，也没那么疼了。试着下床走了两步，用力的时候还是有明显的疼感。给自己脚拍了张照片，他把林言送他的药膏又抹了一遍。

早上收到顾庭洲的消息时，林言刚处理完需要回复的邮件。犹豫了一会儿，还是点开了聊天框。即使知道扭伤的部位第二天淤血会更明显，看见照片里脚背上青紫色的一大块仍然觉得触目惊心。

下面还有一条文字：“好多了，就是穿皮鞋的时候有点难受。”

林言一见“皮鞋“两个字头都大了，脚背的肿还没完全消，淤青这么严重，在皮鞋里挤一天，晚上就等着变馒头吧。

“办公室有拖鞋吗？自己一个人的时候换上拖鞋。”敲出一行字发过去。

“没有，我都没想到这点，明天带。”顾庭洲压根就没这根弦，上班穿正装必然要配皮鞋，怎么没想到可以带一双拖鞋放办公室？

等明天黄花菜都凉了，林言对着手机叹了口气。

半小时后顾庭洲的助理进来，手里拎了一个打包袋。“顾总，前台刚刚打电话说这是你的外卖。”

接到前台电话时助理很诧异，因为据他所知顾总的手机上大概连外卖软件都没装。但前台说跟外卖员确认过，确实是顾总点的，他只能去前台把东西拿上来。

“我的？”顾庭洲一脸疑惑地接过袋子。上一秒正准备否认，在打开袋子的瞬间变成确定。

“对，是我的。”袋子里面是一双新拖鞋，顾庭洲虽然没有多说什么，但上扬的嘴角可以反应出他此刻心情极佳。

助理关上门出去后，顾庭洲减掉标签把拖鞋放在地上，大小正合适，挤在皮鞋里的脚终于舒服了。

“你好像无所不能。”

林言收到一条语音，后面跟了一张图片，顾庭洲的脚已经舒展地放进拖鞋里了。

周末搬家，顾庭洲虽然人是搬过去了，碍于行动不那么方便，很多东西就堆在那没收拾。一些家居用品可以让家政来整理，但一些私人物品，他不喜欢别人碰。家里乱糟糟的，邀请林言过来的计划只能顺延。他很歉意地告诉林言要过两天才能把家收拾好，对方只淡淡回了一句不着急，让他周末在家好好休息，把脚养一养。

靠在房间的沙发上，把两条大长腿交叠在一起架在茶几上，顾庭洲把指间的香烟放在嘴边，慢慢吸了一口又缓缓出了出来。心情有一点烦躁，从那晚过后林言确实没有再拒绝他，也没有刻意保持距离，可是两个人之间似乎也没有太大的进展。相对于自己炽烈急切地希望两个人感情突飞猛进，林言的反应过于平淡冷静，好像并不期待这份感情发展成什么样子。这种“不期待”感，让顾庭洲的心情像一团被揉皱的纸，而把他揉皱的手无疑是林言的。

但又不是全无进展，隐藏在“平淡”表面下的关心是真真切切、细致入微的。这种润物细无声的情感淅淅沥沥地浇在顾庭洲心头，沁入心脾反而让人滋生出更多的渴求。顾庭洲忍不住想剥开林言坚硬的蚌壳，让他只为自己一个人打开。就算是剃头挑子一头热，只要自己这把火够烈，也早晚会把他点燃。

周一上班助理拿过来一个名单给顾庭洲过目，SK周三要举办一个酒会，邀请函上周五已经发出去了。每年办酒会是SK的惯例，之前都是在深城。今年海城这场酒会，选在这个时间节点是帮顾庭洲立威，该拜的码头都拜过了，也要展示一下海城执行中心的实力。

邀请函主要发给海城商界有头有脸的企业名流，也包括合作商和一些其他业务上有往来的厂商。酒会名义上是答谢各界支持，其实就是接受八方来贺，同时也提供一个高规格的社交平台方便大家牵线搭桥、拓宽人脉关系。这种酒会顾庭洲只用代表SK出席一下，并没有太多要求。匆匆扫了一眼名单，“嘉颜日化”也在邀请的厂商之列。

过了一个周末，脚已经好得差不多了。周三晚上的酒会顾庭洲算是主角，即便没太多要求，至少着装上也不能怠慢。换好正装穿上皮鞋，脚已经没有太大不适。

开场简短说了两句，顾庭洲就被一群宾客围住。林言在人群的最外围望着他，看他走路的姿势，应该无碍了。有人的地方就会等级分明，酒会也不会例外，到场的很多商业巨贾自然是大家争相朝拜的对象。如果不是和SK有合作，这种规格的酒会“嘉颜日化”都不会在邀请之列。

端起一杯香槟，林言跟在靳宇卓身后给相熟的厂商代表敬酒，虽然如今已经不是总经理助理，但林言仍然庆幸出柜并没有给靳宇卓造成太大影响，“嘉颜”还是他在负责。转了几圈下来，饶是度数不高的香槟，林言也喝得有点微醺。

等围在顾庭洲身边的一圈人稍微散开一点，靳宇卓才带着林言过去敬酒。他们这样的小企业没必要去跟行业巨头们抢风头。

“感谢顾总的提携。”靳宇卓先敬了一杯。

林言跟在后面举起酒杯，正准备喝的时候，被等一旁的另外一家厂商代表拦下。

“这酒就剩半杯了，用来敬顾总也太没诚意了。”随即吩咐服务生重新端一杯上来。别人家跟SK签的都是独家供货，唯有“嘉颜”是合作投资。明明是一个圈子的厂商，好事都让一家占了，任谁都很难咽下这口气。

训练有素的服务生立刻端着托盘走过来，这种场合自然没必要节外生枝，林言从托盘里端起酒：“抱歉顾总，刚才没注意酒只剩半杯。重新敬你。”

顾庭洲露出惯有的矜贵笑容：“办酒会就是让大家热闹下，又不是来拼酒的。”说完从身边的托盘中拿过一杯饮料递给林言，换走他手上那杯酒。

“就用这杯敬。”

说完，顾庭洲抬了抬酒杯，把原本端给林言那杯仰头干了。

--------------------

顾总：成年人不做选择题，嘴里的、手上的糖都要，人也是我的~

林言也不是反应那么平淡，只是有反应的时候顾总看不见，哈哈


第十八章 许一个愿
===========================

在场的谁不是人精，一看这架势，就知道顾总有心维护。东道主都把姿态做在前面了，其他人哪还敢为难。各个打着哈哈赞成，难得大家聚在一起，就是图个开心。虽然不知道这个名不见经传的小公司到底跟顾家是什么关系，顾庭洲这么看重，大家也都得掂掂分量。

眼神短暂的交汇后，林言回举了一下酒杯，把里面的饮料一饮而尽。公共场合自然不能说太多，后面还有一堆等着跟顾庭洲搭讪的。敬完酒林言就跟着靳宇卓去别处了。

陆陆续续有人过来敬酒，或是聊起和顾家有关的生意，或是聊起和顾父昔日的交情，各个都陪着笑脸请小顾总多多关照。

顾庭洲拿过一杯子饮料，漫不经心地应付着。眼睛扫了下林言的方向，不知道靳宇卓跟他聊起什么，笑得很开心的样子。顾庭洲很不开心，他非常不喜欢林言的目光停留在别人身上。

该敬的酒都敬完了，靳宇卓和林言都松了一口气，可以自由活动了。因为顾庭洲那一出，后面再敬酒，大家都说随意。靳宇卓本就不是喜欢阿谀奉承的人，对方说随意，那就大家都随意好了。刚刚在一旁看得很明白，顾庭洲今晚的面子是给林言的，不是给他的。至于林言和顾庭洲之间有什么，林言自己不说，他自然不会多问。

已经完成任务的林言吃了点东西，看时间酒会快接近尾声，一些来头大的厂商代表已经提前回去了。找了个人少的地方坐了会儿，林言起身去了卫生间。

手洗了一半，卫生间的门被推开，顾庭洲侧身进来。

“顾总也来上厕所？”林言明知故问。

“这会儿又没别人，不用装不熟。”语气里透着不满。

“你怎么对卫生间情有独钟。”林言想起第一次重逢，也是在卫生间。

“因为知道某人在外面就会装不认识，别人知道我们关系好又怎么样？不可以有私交吗？”顾庭洲有点不悦。

当然可以有私交了，只是自己和顾庭洲的私交并不是可以广而告之的。尤其是这种场合，顾庭洲的性向虽然没有公开，但在上层圈子里也不是秘密。被人捕风捉影抓住一点，传出去都会成别人茶余饭后的谈资。

“脚好了没？”林言笑了一下问道。

“差不多了。”知道对方不想回答的时候就会转移话题，顾庭洲还是选择就坡下驴，毕竟今晚来这儿堵他，也不是为了兴师问罪。

“周五晚上有空吗？家里收拾好了，过来看看。顺便帮我把车开过来。” 说完，顾庭洲从裤兜里掏出一把车钥匙塞进林言手里。

“你的车还停在我家小区？”从那天一起吃饭到今天又过去一周，顾庭洲的车居然还停在自己小区，林言以为第二天就已经开走了。

“我最近也不能开车，平时有公司的车接送，车停哪儿都一样。你周五晚上过来的时候正好帮我开过来。”

“你还是让司机过来开吧，随便磕碰一下，我一年都白干了。”林言握住钥匙，这个任务难度很大。虽然他也算老司机了，开顾庭洲的车也手抖。

“磕了碰了有保险，周五下班你直接过来。”顾庭洲根本没给他拒绝的机会。

时间不多，周四晚上林言在网上挑了半天礼物。不管怎么说顾庭洲都是乔迁之喜，就算非正式上门，也不能空手去。本来他看中一套重磅真丝的四件套，奢华又实用。又担心送了引起对方不必要的联想，干脆退而求其次地挑了一套餐具，虽然不出彩但也不会出错。

周五下班回家换个身衣服，林言在上次停车的地方看见顾庭洲已经停了一个多星期的车，上面蒙了一层灰。等出小区的时候，光停车费就交了不少。一路上开得战战兢兢，即使磕碰了不用他负责，也不能真把这么好的车撞了。总算按顾庭洲发的定位有惊无险地平安到达，车牌已经提前录入，林言直接开进去了。

一进地下车库，顾庭洲已经在专属停车位等他了。看林言从车上下来，又转身去后备箱拎出一个礼盒。

“过来玩怎么还带东西？”顾庭洲用门禁卡刷开电梯，接过他手上的大盒子，还挺沉的。

“庆祝你乔迁之喜，我老家很讲究这个。搬新家一定要送礼，这样主人就会平安顺遂、财源广进、幸福美满。我小时候搬家还会请亲朋好友过来燎锅底，现在都没这么讲究了。”林言笑着解释。

“燎锅底？”顾庭洲第一次听说这个词。

“就是亲朋好友去你家里做客，用你家的新锅新灶做饭。大概这么个意思，现在简化成送乔迁礼就行了。”

两人聊天间，电梯停在十六层，一梯一户，出了电梯就是顾庭洲的家。

进门前，顾庭洲把手上的盒子放在地上，在指纹锁上操作了下，抓过林言的手，把食指按在指纹解锁器上。“滴”的一声，指纹锁声音提示“已录入”。

“我把你的指纹录进去了，以后过来可以直接开门进来。”顾庭洲捏住那根手指没有放开。

“试一下。”林言的食指被再次按在解锁器上，“滴”的一声，门开了。

地上已经摆好了两双拖鞋，其中一双就是林言之前在外卖软件上下单的那双。

“我重新买了双放在办公室穿，把你送的那双带回来了。”顾庭洲换上拖鞋，拎起盒子走进去。

餐桌上已经摆好了饭菜，顾庭洲让家政阿姨先回去了，明天再来收拾。

林言在客厅转了下，房间布置得很有艺术感，因为空间开阔，即使大胆运用一些撞色的设计也不会觉得突兀。脚下是黑色哑光带纹路的通体砖，踩上去很有质感彰显出主人对房间采光的足够自信。一般人用这种地砖会显得房间像小黑屋，但是用在这里低调又大气。

顺着地砖望过去，房间的尽头有很大一扇落地窗，没装窗帘，夕阳的余晖就这么洒进房间里，给黑色的地砖都镀上一层金边。

“没装窗帘？”林言有点诧异。

“下面是一个湿地公园，视野范围内没有超过三层的建筑，就没装窗帘了。”顾庭洲走到他身后一起远眺，房间在十六层，四周没有任何遮挡，视野很开阔。

“怕影响采光的话，可以只装一层窗纱，透光不透人。”林言随口说道，不装窗帘采光确实很好，对面也没有其他高楼，但无任何遮挡还是会感觉有点奇怪。

“好，你要的话就装一个。”

“嗯？”林言侧头看着他，什么叫自己要的话就装一个？

“我是说，就按你说的办。走吧，去其他房间看看。”顾庭洲把他从落地窗边拽走。

“你会做菜吗？”带着林言参观完房子，顾庭洲突然问了一句。

“简单的会。”

“搬新家不是要亲朋好友来‘燎锅底’吗？你随便炒一个菜吧，我好许愿。”顾庭洲并没有弄懂“燎锅底”是什么意思，大概理解成过生日要吹蜡烛这样的仪式感。

林言笑了起来：“餐桌上都摆好六个菜了，再做我俩也吃不下。”

“那都不是你做的。” 顾庭洲坚持，家政不算“亲朋好友”之列，即使做好了，也不能算数。

“我煎两个荷包蛋吧，开火了就算。”这么小的事情，林言不想顾庭洲不开心。

“你想吃嫩一点的还是老一点的？”林言给锅里倒上油问道。

“有什么区别吗？”顾庭洲还真没留意过往常吃的煎鸡蛋是嫩的还是老的。

“嫩的油温不能太高，温油下锅，小火慢慢煎，蛋清和蛋黄都是嫩的，口感会细腻一点。老的就是热油下锅，两边焦黄，吃起来比较香。”林言简单解释了下。

“你喜欢哪种？”顾庭洲看着系着围裙的林言，不知道他身上还有什么宝藏是自己没发现的。

“嫩一点的。”

“和你一样。”

熟练地敲开蛋壳，温油下锅，蛋清和蛋黄慢慢凝固，最后变成一个完美的太阳。关上火，林言撒了一点盐，利用油的余温把盐融化，最后把煎蛋铲出来放进精致的盘子里。

顾庭洲从身后抱住他，贴着他耳边说：“我就许一个愿望，我想要你。”

想要你也喜欢我，想要你接受我，想要每天醒来都可以看见你。

--------------------

了解越多，喜欢更甚


第十九章 希望你在
===========================

顾庭洲温热的鼻息打在脸上，林言端盘子的手僵了一下。

“你说的我的愿望能实现吗？”顾庭洲用嘴唇轻轻蹭了蹭他的耳垂。

“去吃饭吧，煎蛋凉了就不好吃了。”林言无法回答，他不知道顾庭洲口中的“要”是指什么？人还是心？也不知道顾庭洲的“想要”能持续多久？一阵子还是一辈子？

等两个人坐在餐桌前时，房间的光线已经暗了下来。顾庭洲用遥控器把灯打开。射灯和顶灯交织的光线下，黑色的地砖呈现出一种华丽却不俗气的润泽感。

“地砖很漂亮。”林言由衷地称赞道。

“有眼光。开发商配的是木地板，我撤掉重新铺了这款地砖。走在上面会给人很厚重踏实的感觉。”

低头咬了一口煎蛋，这种最普通的食物，顾庭洲不知道吃过多少回，熟悉到能忽略他的口感。很多时候，不是煎得太稀，一戳就有蛋黄流出来了，就是煎得太老，吃在嘴里发柴。但是他从没在意过也不会提出任何要求，一个配菜而已，咬一口不合口味就放在一边不再问津。但今天林言煎的这个，很滑嫩，只有蛋黄中间咬开后带一点溏心，和淡淡的盐味综合在一起恰到好处，并不会觉得腻或者腥。

“平时在家都自己做饭吗？”顾庭洲吃完一整个煎蛋问道。

“没应酬的时候就在家里自己做，一个人吃也简单。”林言不喜欢点外卖，重油重盐食材也不会太好，还不如自己在家随便弄一点。

“你现在还设计衣服吗？”他想起刚刚在画室看见很多没有完成的线稿。

“有灵感的时候就画两笔，工作室还开着，里面除了我还有其他设计师。现在主要是审图和修改。”顾庭洲没想到林言会注意到这一点，对于顾家而言根本看不上那么点营业额，一直劝他关掉。但对他而言，工作室是自己的心血，挣得再少，每一分钱都是对自己设计理念的认可。

“我之前就有关注过SK模特身上的衣服，消费者都是视觉动物，哪怕是护肤品，从模特的相貌到衣服的穿搭，再到广告的配色，都会影响他们的购买欲。SK这点就做得很到位，工作室设计的衣服给人留下的印象很深，每一款都跟当季主打的护肤理念融合。就冲画面感，消费者的视线都会在你家的广告前多停留两秒钟，两秒就足够产生比其他品牌更多的消费冲动。”

这是林言在认识顾庭洲之前，深入研究SK的品牌策略时就得出的结论，只是没想到服装的设计师会是顾庭洲。

如果是别人说这句话，顾庭洲会觉得是恭维，是因为他头上顾家三少爷的身份。但是林言不会，他愿意说出来的都是他心里确实这么认为的。哪怕之前就听到过很多赞誉，都比不上林言的肯定有意义。

每盘菜的分量不多，两个人边吃边聊，也消灭得差不多了。

“我们去客厅坐吧。”吃完饭，顾庭洲站了起来。

“等我把盘子收进去。”林言起身开始收拾，每个盘子的剩菜都被他集中到一个盘子里。

“不用管，明天阿姨来了收拾。”

“顺手的事。”林言把空盘子一个个摞起来，让顾庭洲帮忙把垃圾桶拿过来。厨房就有洗碗机，把用过的碗筷盘子放进去，加好洗碗盐按了启动。不过五分钟，餐桌就收拾干净了。

“喝饮料还是茶？”林言在忙，顾庭洲也不好意思坐着。

“喝茶吧，别泡太浓。”把餐桌擦了一遍，等林言洗完手出来的时候，两杯茶已经泡好放在茶几上了。

“你知道吗？今天是第一次有人专门为我做饭。”顾庭洲从烟盒里抽出一支烟，拿过打火机侧头点燃。

“我小时候家里都是保姆做饭，我妈妈从来不下厨，外公家的经济实力跟顾家不相上下，我妈是最小的女儿，从小被宠到大。”

“第一任男友是大学谈的，一个圈子里的富家子弟。当时刚知道自己性向不久，经常一起玩，又都是gay，就顺理成章在一起了。一开始还好，后来不同频的时候越来越多，谁也不想迁就谁。大到毕业后回国还是留在国外，小到今晚去吃意大利菜还是法餐，每一件事都会争吵，相处越久分歧越大。最后一次吵架，他说分手，我扭头就走了。从头到尾，我们之间都不存在做饭这个选项。”

顾庭洲今天穿了一个紧身背心外面套了一个敞开扣的深V开衫，烟夹在修长的食指和中指间，飘出一缕蜿蜒的白烟。大概刚吃完饭有点热，他把烟咬在嘴里，随手把开衫脱了丢在一边，不羁中又透着性感。

林言没有说话，但听得很认真，他的目光一直停留在顾庭洲身上。两个人都心高气傲，又正是年轻气盛的年龄。激情被耗尽，只剩下琐碎时，确实很难走到最后。

烟被顾庭洲叼在嘴里吸了一口，又回到指间：“第二任男友是一个服装模特，工作室刚办起来的时候招模特试镜，那时他刚入行，很适合我设计的衣服。做我工作室的模特是他接到的第一份工作，经常一起合作，也挺聊得来，他先追的我，我就答应了。后来他慢慢有了点名气，除了我们工作室的模特，他也会接其他的品牌的模特，聚少离多，两个人再见面可以聊的话题越来越少。他应该也意识到了问题，跟我说如果我答应跟他领证，他可以放弃继续当模特。我拒绝了。”

顾庭洲停下来弹了一下烟灰，问道：“会不会觉得特别不能理解？”

“不会。”林言回答得很肯定，“当一份感情已经存在问题，领证并不能解决问题。”

他顿了下，很认真地说道：“一个人做任何选择都应该是心甘情愿的，并且能够承受因为这个选择带来的所有后果，而不是为了达到某种目的。不然日后有了矛盾，时刻都会觉得不甘心，好像自己做出了天大的牺牲，却没有达到预期的效果。”

顾庭洲只知道自己当初拒绝是因为他觉得两个人的感情根本没到可以领证的地步，本能地抗拒这个提议。也因为对方的事业正在上升期，他不能承担对方为了自己放弃事业。前任对他应该还有感情，分手后又找过他两次想复合，但既然迈出这一步，顾庭洲就不可能再回头了。

身边知道他俩的朋友都说，对方已经为你做到这个份上了，你居然还拒绝。这让顾庭洲产生怀疑，是不是自己太自私、太绝情了？但是今天林言告诉他，自己没错，一针见血地指出问题所在。

“你真的这么觉得吗？”顾庭洲看向林言，想要再次确认。

“当然是真的。”林言笑了起来，顾庭洲这么自信的人也有自我怀疑的时候。“任何一个成年人都没义务也不该对别人的人生负责。婚姻应该是双方都愿意跟彼此组建一个家庭，而不是情感绑架。两个人之间的矛盾如果在婚前都解决不了，生活在一起后只会加剧。”

顾庭洲突然就释怀了，掐掉手上的烟。现在回忆起之前的恋爱经历，居然没有一个生活化的场景。并且好像他也没有什么追人的经验，顾庭洲拿过打火机，弹开盖又合上。

“你也用这款打火机。”林言注意到顾庭洲手上把玩的打火机。

“为什么是‘也’？”顾庭洲把手掌摊开，让林言可以更清楚地看见打火机。

“靳总有一个同款。”前几天林言在靳宇卓办公室也见过这款打火机，一模一样，是祁云安送给他的生日礼物。

“听说靳宇卓有一个男朋友？”

“对，我见过。从小一起长大的，两个人感情很好。”林言说话的时候垂下眼眸。

从林言嘴里说出觉得别人感情很好的话，让顾庭洲一晚上的愉悦心情打了点折扣。

看了下手机，林言开口道：“时间不早了，我回去吧。明天早上还有点事需要去公司一趟。”

“今晚就住这儿。”顾庭洲赶在他起身前，拽住他的手。

“再给我一点时间好吗？”林言没有抽回手，只是看着他。如果顾庭洲硬要留着他，也很难反抗。

“我不是很有耐心的人，你不怕我屡屡碰壁，心灰意冷跑了吗？”顾庭洲半开玩笑道。

“一个人做任何选择都应该是心甘情愿的，继续或者不继续，你只用遵从你的内心。你愿意继续必然有你愿意继续的理由，你不愿意继续也肯定有你不愿意继续的理由。如果你中途跑了，只能说明我确实不是你的良配。”

林言绝不是要吊着顾庭洲的胃口，好比同样跑一百米，顾庭洲跑得快已经到终点了，他腿短才跑了一半。他不能要求顾庭洲停在原地等他，但他希望等自己跑到终点时，顾庭洲还在。

“走吧，我送你回去。”顾庭洲松开了手，恨得牙痒又拿林言没办法。

两个人坐电梯下去，顾庭洲先拉开门坐进驾驶室，门关上时发出沉闷的响声。林言正准备上车，在顾庭洲关门的瞬间，好像听见一个微弱的声音，他停下上车的动作。

--------------------

最开始林言一眼认出顾庭洲身上穿的衣服，是因为他之前就研究过，并且很欣赏衣服的设计，今天才说出来。

林言一直都有回应顾庭洲，只是他性格如此，慢热又缺乏安全感，所以暂时步伐不一致。他这章说的话也是他自己内心的写照，如果小顾不能适应他的节奏，现在解决不了的问题，即使答应在一起也解决不了。

每周加油时间到，之前大家对这篇期望很高，写的时候就很怕写的不符合大家预期。在追更的友友多点赞评论呀，每收到一盏小黄灯，我就知道这个鱼鱼在期待更新，那个鱼鱼也在期待更新。被大家期待，就会很有干劲而地往下写。感谢每一个收藏点赞评论打赏的亲友，大家的支持是我最大的动力。


第二十章 收点利息
===========================

看林言正准备上车又关上副驾驶的门似乎在车子周围寻找什么，顾庭洲解开刚系好的安全带也下了车。

“怎么了？”

“我好像听见一声猫叫。”林言打开手机的“手电筒”，蹲在地上往车底照去。

“我上车前都没有听到声音。”顾庭洲虽然什么都没听到，但看林言正在找，也打开手机的光源一起查看。

车身下面是空的，林言又转到车头。可能是被关车门的声音吓住才叫了一声，声音很小，但应该不会听错。不管是不是真有猫，总得检查一遍才能放心。

电筒的光扫过左边的轮子没有，又照到右边，果然在轮胎的内侧发现一个黑乎乎毛茸茸的小东西。看见光线照过来也不知道躲，反而把自己缩成一团，以为这样别人看不见它了。

“帮我照着，我找到它了。”林言把自己的手机收起来，让顾庭洲帮他照明。一边轻声学猫叫，一边伸手从轮胎内侧把小猫捞了出来。

“车底下怎么会有一只小猫？”顾庭洲惊奇地看着林言抱在手里的猫。

“可能跟猫妈妈走散了，流浪猫很多会在地下车库生小猫，空间大好躲藏，不用担心风吹日晒也不会人来人往。”林言看着卧在手上的黑团子，他家的小区也有很多流浪猫，所以他每次开车前都会检查一下车底下有没有猫在下面，避免误伤。今天要不是他听见声音，一会车开了，小家伙就得回喵星报道了。

“现在怎么办？把小猫放在角落等猫妈妈来找它？”顾庭洲从没遇到过这种情况，更不知道该怎么处理。事实上今天是他的车第一次开进新家的地下车库。

手上的小黑团子在发抖，林言把它拢进怀里，挠了挠它的脖子，又顺着毛捋了几遍。

“猫妈妈不会要它了，流浪猫一窝会生好几只，猫妈妈只会关注长得最健壮的一两只，其他小猫就自生自灭了。何况我把它捞出来的时候，它身上有人的味道，就算送回母猫身边，母猫也不认它了。”

“而且这只猫应该刚满月。”林言把小猫举到顾庭洲面前，“它的眼睛还有蓝膜，这么小一只。现在肯定没有自主觅食的能力，不管它估计过两天就饿死了。”小猫感觉到顾庭洲身上的热度，居然还往他身上拱。

“要不放在我家里养？”顾庭洲也想不出其他办法了。

“一看你就没养过猫，就你家那个地面，黑猫放上去就跟地砖融为一体了，你一脚踩上去都不会知道。”林言摇头，别说顾庭洲不会养，就算会养，房子那么大，小猫随便钻进哪儿，都很难找到。

“我来养吧，等大一点再看有没有人要领养。我家以前开土杂店的时候，店里有老鼠养过猫，多少知道一点。”

眼下也没更好的办法，林言把猫举起来：“想不想跟我走？想就叫一声。”他只是这么一说，不管想不想小猫都会带走。这么大点的小毛团，不管他，随时会在其他人的车轮下殒命。

“喵~”小猫居然真的叫了一声，把一旁的顾庭洲都惊住了。

“你家附近有宠物医院吗？”抱上猫重新做回车里，林言问道。

“小区门口就有一家，和一家宠物店并排在一起，可能是一个老板开的。”顾庭洲每天上下班都会路过那家宠物医院，还有印象。

“一会儿路过看看下班没，先带小猫去检查下身体。”小猫这会儿安静地卧在他手上，林言没想到来顾庭洲这一趟，还能带只猫回去。

小区外围的商铺果然有一家宠物医院，还在营业中。抱着猫推门进去，立刻有护士迎上来。

“捡到一只小猫，麻烦帮我检查一下是否健康，准备自己收养。”林言把小猫递给接诊的医生。

等医生把小猫翻过来检查的时候，林言才发现不是纯黑的，是一只非典型的奶牛猫。

“不是黑猫，你看它下巴上和肚子下面有块白色的毛，两只后爪也是白色的。”顾庭洲也发现了，刚刚小猫一直窝在林言手上，都没看出来，以为是纯黑的。

初步检查很快出来了，小猫没什么大问题，就是有点瘦。刚满月，吃不了猫粮还需要喂奶。

“小猫要吃奶。”趁医生把小猫抱进去做详细检查，顾庭洲低声在林言耳边说道。

“小猫要吃奶，你看着我干嘛？”林言瞟了他一眼，医生刚才说的话他都听见的，买羊奶粉就行了。

鉴于小猫太小，血常规和粪便检查要到明天才能做，医生建议把小猫放在医院，便于观察，明天所有检查结果都出来了再接走。林言表示同意，家里本来什么都没准备，有一天缓冲时间，今晚回去就可以把养猫需要的东西都买全。

送林言回家的路上，顾庭洲突然想起来一件事：“你给小猫起个名字吧。”

“刚才就想好了，叫‘煤球’。”林言脱口而出。

“你起名就这么随意吗？”顾庭洲笑了起来，这个名字也太直白了。黑就是叫“煤球”，要是白猫是不是得叫“雪球”？

“不然呢？你想叫什么？”林言觉得叫“煤球”就很好记，虽然后来才发现不是纯黑，但也大差不差。老人都说猫狗起个贱名好养活，在家叫叫也挺好的。

这把顾庭洲真问住了，他没考虑过这个问题，身边也没人猫。养狗的倒有几个，只是叫的英文名，不确定国内的猫能听懂吗。

“ ‘煤球’可以，叫起来挺顺口的。”顾庭洲迅速接受了这个名字。

车停在林言家小区后门的小道上，从这边进去离林言家所在的楼栋更近一点。

“煤球我明天给你送过来，省得你再跑一趟。等你有空的时候，发消息我。”顾庭洲从车上下来，转到副驾驶那边，帮林言拉开了车门。

“好。”林言觉得这样也可以，解开安全带，腿一迈从车上下来。

“这就没有了？”顾庭洲似乎不满意这个过于简单的回答，伸手搭在车门上，把林言圈在里面。

林言刚想开口，就被顾庭洲用吻封住了嘴。搭在车门上的手不知道什么时候转移到他的腰上，轻柔地抚摸。嘴唇被吮住，上颚被细细舔过，整个后背因为这个温柔的吻像有电流通过，阵阵发麻。被手握在腰间的一小片皮肤开始发烫，慢慢向四周蔓延。

“我愿意多给你一点时间，但总要先收点利息。”顾庭洲松开嘴，微微拉开一点距离。

--------------------

两个人有“娃”了（一只非典型奶牛猫儿子）~

上篇《狗尾草》很多铁铁说想看养猫，这就来噜


第二十一章 只想吃你
=============================

周六去公司以为一上午就够了，结果一直到下午才忙完。林言索性请部门今天过来加班的同事一起吃了顿饭，部门每个季度都有团建费，择日不如撞日。等回到家已经晚上八点了，林言给顾庭洲发了条微信，说自己已经到家了，随时可以过来。

下午到货的猫咪用品快递员都放在门口了，林言拿进来一一拆包，猫窝、猫碗、猫砂盆、羊奶粉……乱七八糟摆了一地。把东西分门别类摆放好，煤球回来立刻要用到的东西放在外面，其他暂时用不上的都收进柜子里，收纳空间多的好处就体现在这里。

即使开着空调，把家里重新收拾干净也出了一身汗。林言把拆掉的包装箱摞好放在门外，看了一眼手机，半小时前顾庭洲回复说“一会儿去接煤球”。去卫生间洗完澡出来，林言去衣柜里翻出沙滩裤，又找了件宽松的T恤套上。之前家里就他一个人，洗完澡直接穿着内裤就可以到处活动，但顾庭洲要来，总要穿得工整点。想到这儿，林言在考虑要不要买两套家居服放家里。

收到林言的微信，顾庭洲刚从健身器材上下来，去洗了澡换了身衣服就出门了。医生说检查结果都挺好的，再大一点可以带过来打疫苗，注意事项和喂食方法给了一张打印纸。接过猫顾庭洲才发现自己什么装备都没带，手忙脚乱地委托护士帮忙照看一下，临时去隔壁宠物店买了一个猫包才把小煤球装进去 。

门铃响起的时候，林言刚把卫生间的水渍拖干净。打开门，顾庭洲拎着猫包进来，轻车熟路地穿上自己那双拖鞋。

“煤球是不是饿了？一路上都在叫。”顾庭洲把猫包递给林言。

“可能第一次坐车不太习惯。”

林言把小猫抱出来，煤球就立刻抱住他手指舔，看来是真饿了。把羊奶粉按说明书上的配比冲好，装在专用的小奶瓶里。煤球喝得很快，一小瓶奶下去都喝睡着了，林言把它放进准备好的猫窝里，四周用活动栅栏围起来，这样就不担心半夜跑得找不到猫了。

“这是什么？”等林言洗手出来，顾庭洲举起一条布做的鱼。

“猫咪玩具，就像有的人睡觉要抱绒毛玩偶一样。小猫太早离开妈妈，窝里有个软和的东西会更有安全感。”林言也不知道煤球是否需要，看网上这么说的就买了两条，一条放在窝里，一条放在外面。

“这个呢？”顾庭洲又拿过一根插在栅栏上，有点像钓鱼竿一头系着几根羽毛的东西。

“逗猫棒，用来逗小猫玩的，小猫也可以自己玩。”

顾庭洲拿起逗猫棒挥了两下，就被林言抢过去又插回栅栏，“别闹。”

他没养过小动物，这会儿看什么都觉得稀奇。坐回沙发上，顾庭洲习惯性地看向旁边的边几，发现之前放糖的盘子里装的是果冻。

“糖呢？”

“吃完了，最近天热，快递寄过来怕化了，就换成果冻了。”林言本来已经刷过牙，听顾庭洲问起，忍不住又拿起一个，大不了一会儿再刷一遍。

“尝一个吗？”递给顾庭洲一个粉色的，林言自己拿了一个金黄色菠萝味的果冻。

用牙齿咬住果冻盒子上面的封皮撕开，林言先吸了一口果汁。尽管现在出了很多小袋装一撕开口就可以吃的果冻，但他就喜欢小时候一直吃的这一款。

顾庭洲接过那枚果冻没有动，看林言张开双唇含住果冻先吸了一口，又用牙齿咬下来一块，牙齿咬不到的位置，舌尖伸进去把边边角角的果冻顶到嘴里。舌尖每在透明的圆形盒子里搅动一下，顾庭洲就觉得呼吸变热一分。

“你怎么没吃？我去给你找一把小勺子。”林言吃完果冻把空壳子放在一边，侧过头问道。嘴唇因为沾上果冻的汁水仿佛涂了一层诱人的唇釉，他以为顾庭洲不会这种粗俗的吃法。

对方不管不顾地吻上来，舌尖撬开他的牙齿，扫过口腔的每一寸角落，又含住他的舌头。耳边充斥着暧昧的水声，嘴唇触碰到的是另一片灵活湿滑的柔软。

这样温柔又深情的吻让人失去抵抗力，林言忍不住闭上眼睛，手臂轻轻环住顾庭洲的腰。直到两个人的呼吸越来越热，心跳开始加速，他伸手想要推开，可为时已晚。

顾庭洲把他压进沙发，扣住林言的后颈，刚才轻柔的亲吻变成掠夺般地啃咬。另一只手掌从T恤的下摆探进去摩挲着腰侧的皮肤，同样起反应的下身因为身体紧密贴合蹭在一起。他吸吮着林言的舌尖，手指顺着腰线滑到他的胯间，隔着裤子抚摸勃起的地方。掌心下的触感越来越硬，顾庭洲正准备勾开裤腰，手被按住。

松开嘴，林言喘息道：“这里不行，去卧室。”

现在让顾庭洲停下已经不可能了，实在不该与虎谋皮。

门不知道被谁带上了，房间只开了一盏床头灯。两个人身上的衣服散落一地，跌跌撞撞地倒在床上。

顾庭洲感觉自己像饿了八百年，一开始他真只是来送猫，后来忍不住想接吻，再后来他无法抑制地想要更多。他不想管林言现在如何定义两个人的关系，炮友或者男友都无所谓，人是他的，心也必须是他的。

比起果冻，顾庭洲此时只想吃林言。

急不可待的吻铺天盖地地袭来，毫无章法地落在林言的耳朵、下巴，脖子上。胸口被吸吮时带来阵阵颤栗，让他抱紧顾庭洲的后颈。呼吸又急又热，性器顶端流出的水把内裤都打湿了一块。

湿热的唇从胸口移下来，舌尖缓慢又色情地舔过他的小腹。内裤被扯掉，自己肿胀的那根被滚烫的掌心握住上下撸动了几下，紧接着被包裹进一片火热柔软中。

“嗯……”林言发出一声闷哼，强烈的快感让他扬起脖子。睁开眼睛，自己性器的顶端已经被顾庭洲含进嘴里。

“不行……”他没想到顾庭洲会给他口交，拽住他的发根往上提。

“爽吗？”顾庭洲抬起头来，“别乱动，我第一次做这个没什么经验，牙齿把你刮伤了不怪我。”他没有给任何人口过，但林言粉嫩怒张的前端，比果冻更有诱惑力。

柔软的舌头舔舐着伞头的沟壑，酥麻的快感像一张网把林言密密实实地包裹住，他仰着脖子喘息，拽住头发的手没有放开，也没有用劲。只是深深插入顾庭洲浓密的发间，指腹紧紧贴着他的头皮，好像这样才不至于整个人都软掉。

床头的暖光灯照在顾庭洲的侧脸上，无可挑剔的五官此时散发出浓浓的欲望。从林言这个角度望过去，顾庭洲附身时耸起的肩胛骨，光线投在他皮肤上的阴影，都性感的像致命的毒药。可是当这样极具魅惑的毒药喂到嘴边时，他又无法忍住不咽下。

刚洗完澡的性器还残留沐浴露的清香，顾庭洲吞吐了几下，舌尖沾染上腺液淡淡的腥味。顺着柱身上隆起的脉络一路向下，直到把饱胀的囊袋裹进嘴里，用舌头来回顶弄。

抑制不住的呻吟从林言唇缝里溢出，他攥紧被单，粗喘着感受自己那根在顾庭洲的嘴里变得更硬更胀，身体绷得像一张弓。

似乎觉得这样还不够，顾庭洲一边吞吐一边抚摸上林言的胸口，手指夹住挺立的乳粒，有节奏地捻揉。

“想……想射……”林言缓了口气，插在顾庭洲发根间的手指收紧：“打出来就行了……”

他从没有过这样的经历，哪怕顾庭洲口得毫无技巧，林言也在他嘴里溃不成军。

顾庭洲不为所动，耳边急促的喘息让他自己那根也胀得发疼，舌尖抵在脆弱的铃口处拼命往里钻，手指捏住敏感乳珠用力揉搓碾磨。

舌头有力地舔弄和吸吮让林言进入高潮的边缘，他如同案板上的鱼，浑身紧绷地挺起腰，又无力地倒回床上，在重重地吸吮中喷薄而出……

--------------------

顾总：老婆是引诱我犯罪的春药

早起的鱼鱼有肉吃~这次可真字面意思的“吃”~

明天休息周一见


第二十二章 放高利贷
=============================

顾庭洲一只手撑在他头侧，凝视着林言高潮时迷离的眼眸。

“射了这么多，平时自己都不弄吗？”

林言的胸口剧烈起伏，高潮的余韵让他身体发软，虽然在最后一刻，顾庭洲撤离得及时，下巴上还是喷溅了的几滴白浊。这会儿俯视这他，充满了痴迷和占有欲的黑色瞳孔里全都是自己的倒影。他抬手用指腹擦掉顾庭洲嘴边属于自己的精液，没有回答。

倒也没指望对方会回答，把满手滑腻的精液悉数摸在自己肿胀的那根上，顾庭洲侧身躺在林言身后，挺着胯从并拢的大腿根插了进去。

“把腿夹紧。”昨天还信誓旦旦地说愿意给他时间，今天就没忍住。顾庭洲到底还是保留了一点道德底线，虽然不怎么高，只当多收一点利息。

已经硬了很久的性器就着精液的润滑在林言娇嫩的腿缝中抽插，顾庭洲发出低沉的喘息，亲吻他的后颈，手掌在挺翘的臀肉上抓揉。爱不释手地抚摸怀里赤裸的身体，从细腻的大腿根到敏感的胸口，用牙齿轻轻啃咬林言的肩头。

沉甸甸的性器不断蹭过林言的会阴，顾庭洲握住他的性器，跟随着顶送的规律套弄起来。敏感的腿根在抽插中被反复摩擦，很快林言刚射完不久的那根在顾庭洲的手上再次硬起来。

“它比你喜欢我。”顾庭洲咬着林言的耳朵，把玩着手上那根，故意用自己粗长的肉刃去顶蹭对方那根。

抽插的速度越来越快，腿间的嫩肉被磨得火热，怀里的人大概有点疼，下意识地松开腿，顾庭洲揽住他，一边耸胯一边抬起腿架在林言大腿上，帮把他的腿缝重新夹紧。

抱住顾庭洲紧紧揽在胸前的手，林言扭头断断续续地喘息道：“磨得……有点疼……”

“那我轻一点。”

挺胯的速度放缓了力度变轻了，顾庭洲扳过林言的下巴吻了上去，舌头钻进对方微张的嘴巴，色情又侵占性十足地舔舐口腔的软肉，吮住他粉色的舌尖，霸道地攫取每一滴津液。

交错的呼吸越发低沉急促，顾庭洲搅弄着林言的舌头，硬挺的下身磨着会阴在腿缝里穿梭。

“唔……嗯……”

林言所有的声音都被堵在嘴里，舌头在口腔里追逐，浑身泛起了潮红。两个人赤裸的身体紧密贴合在一起，胸口的乳粒被揉捏得发烫，胯骨撞击臀肉的声音和接吻时的水声充斥着整个房间。四周都是潮湿的、滚烫的，带着情欲的气息，他浑身紧绷，连同腿根也越夹越紧。

顾庭洲却在此时抽出自己那根，翻身压住林言，“不要咬嘴唇。叫出来，我就快点射。”

他一边吮吻林言的脖子锁骨一边握住两根一起撸动，耸腰用滚烫的粗壮磨蹭着另一根。

“嗯……啊……”意志被快感瓦解，此刻林言浑浑噩噩地想，顾庭洲哪儿是收利息，分明是收高利贷。他压抑不住地呻吟，手指插入顾庭洲浓密的发间，时而收紧时而放松。身体再难控制，情不自禁地晃着腰往他手里送。

湿热的嘴唇含住红肿的乳粒，两根性器流出的腺液不分彼此地混合在一起打湿了顾庭洲的掌心。他拉过林言的手和自己一起握住，两个手掌和性器间交错的摩擦让快感不断攀升。

在同时射出的刹那，顾庭洲吻住林言，在共同高潮中抱紧对方，感受着颤栗和心跳。

早上林言醒来的时候，卧室里已经一片明亮。昨晚睡觉前只拉了窗纱，天黑的时候没有感觉，等天亮的时候，光线就毫无保留地全洒进来了。身旁的人还睡得很沉，林言拿开搭在他小腹上的手。

“去哪？”顾庭洲半醒半睡地问了一句。

“卫生间。”林言低声应道，踩在床上把窗帘拉住，房间内的光线暗了下来。

大概知道这是在林言家，跑得了和尚跑不了庙，顾庭洲放心地翻了个身又睡熟了。

从卫生间出来，林言去沙发上看了下手机，才六点。煤球已经醒了，在围的栅栏中间自己玩。用羊奶泡的幼猫粮被踩翻在地上，不知道吃进去几颗，幸好地上铺了一次性隔尿垫。煤球时不时叫两声，因为声音太小，关上门基本听不见。

套上衣服，林言冲好羊奶粉把煤球抱起来喂。换上干净的隔尿垫，又把猫放进去围栏里。

顾庭洲再次醒来的时候，身边已经没人了。拉开窗帘，他躺回床上打量了一下林言的卧室，之前来过几次，但每次都没进来。房子不大，卧室自然也大不了哪去。身下的床是贴着窗户那面墙定制的一个榻榻米，上面放了一张床垫。榻榻米三面都靠墙，只有一面留了大约1.5米宽的过道。床头用奶咖色的真皮做了软包，床尾是一排立柜，床边是和柜子一体化的书桌加吊柜。靠门的那面墙也是一整面墙的嵌入式衣柜，整个空间没有任何的浪费，全都利用起来。

连飘窗台都可以用来放手机，顾庭洲拿过自己的手机，在窗台的角落发现一罐浅蓝色的扩香石。拿过来放在鼻子下面闻了下，就是林言身上总会若有若无会闻到的味道。目光四处搜寻了下，在书桌上看见一瓶narciso幕蓝。

林言推门进去的时候，窗帘已经被拉开了，顾庭洲靠坐在床头看手机，被子搭在腰胯处，露出两条结实的大长腿。

“没衣服穿。”顾庭洲见他进来，把被子掀开大大方方地晾着鸟，证明自己赖床是有原因的。醒来的时候，昨晚丢在地上的衣服就不见踪影了。

“我早上帮你洗了，这会儿正在烘干，你先穿我的去洗澡吧。”林言从靠墙的衣柜里拿出一套宽松点衣服放在床边。

“内裤呢？”顾庭洲翻了下，没看见内裤。

对方就这样赤裸地走到他面前，腹肌上还有大片干涸的精斑。林言的脸有点发热：“尺码不一样，穿不了。”

--------------------

C腿缝，不是啪啪。毕竟顾庭洲还有一点不太高的底线，不过离下一次真正的为爱鼓掌不远了。

这次双箭头已经很粗了，并且直接睡卧室~


第二十三章 后腰胎记
=============================

浴室里传来淅淅沥沥的水声，林言有点恍惚地在厨房准备早餐，还不适应家里多出另外一个人的气息。

“哪条毛巾是洗澡的？”关上水，顾庭洲问道。

林言这才想起忘了给顾庭洲拿毛巾，洗了手去卧室衣柜里拿出一条新毛巾。还没走到卫生间，就听见推拉门“哗”的一声从里面拉开了。

“你……”林言正准备说“你把门开条缝”，但看对方已经把门开到最大站在门口，到嘴边的话又咽了下去。

“这条是新毛巾。”他把毛巾递了过去，努力忽视面前不断往下淌着水的身体，不知道能把目光落在哪儿。

“牙刷有吗？” 还没等林言转身，顾庭洲把他拽住。既然人过来了，索性一次性问清楚，省得一会儿穿上衣服还得问一遍。

洗脸柜上方的镜子里映出自己和身后一丝不挂的男人，林言打开镜子，后面就是一个贴墙的薄柜。他拿出一把新牙刷和一个新牙缸放在洗漱池的台子上，当时买挂墙式牙缸架时送了一对杯子，自己用了一个，正好还剩一个。

洗漱完，顾庭洲把刚刚用过的牙缸和牙刷放在牙缸架上。之前的双人牙缸架上只有孤零零的一个杯子，等配套的另一个杯子放上去顿时看上去就顺眼起来，有种对称美。牙缸下面挂着两根同款不同颜色的牙刷，隔着杯子面对面地打招呼。

“在做什么？”轻车熟路地去客厅拿起自己每次用的杯子接了一杯水，顾庭洲靠着厨房的门框看林言做早餐。余光扫了一遍，只有三平左右的厨房一样很干净整洁，每样东西都摆放得井然有序。顾庭洲顿时明白林言为什么会把冰箱放在客厅，节省出的空间大大提高了厨房的利用率。

“鸡蛋煎面包。”

林言在案板把每片白吐司都一分为四，切好的小方块裹上打散的蛋液放在平底锅里，用小火慢煎。名字是他自创的，因为面包在冰箱里放了两天，家里又没有烤面包机，虽然没过保质期，担心顾庭洲的胃比较娇贵，还是下锅加热下比较放心。于是把原本想做的吐司夹煎蛋，临时改成面包切块裹蛋液煎一下。

煎出来的面包两面焦黄，香味诱人。橱柜台面上的豆浆机发出提示音，豆浆已经打好了。

林言关了火，从下面的消毒柜里拿出盘子把锅里煎好的面包块盛出来。又拿出两个碗来，打开豆浆机的盖子。

顾庭洲看着从豆浆机里倒出来的黑糊糊液体，问道：“这是什么？”

“三黑。”

“可可、咖啡、巧克力？”顾庭洲能想到的三黑就这三种，但闻起来味道不像。

林言倒好两碗，看了他一眼：“黑豆、黑米、黑芝麻。”说完，拿过装白砂糖的盒子，给每碗都加了一点糖。

房子没有单独的餐厅，林言在客厅靠近阳台的位置放了一个小餐桌，在入户门的另一边。算是以入户门为界，做了一个简单的区域分割。

“没想到吐司还能这么做，很好吃。”顾庭洲吃完一块外焦里嫩带着蛋香的面包惊叹道。平平无奇的白吐司在林言的加工后，简直在他的味蕾上跳舞。

“图省事的懒人早餐。” 林言笑了一下。“豆浆如果不甜的话可以再加点糖，我只放了一点。”

“你怎么会想到把这三种东西放在一起打？”顾庭洲喝了一口林言说的“三黑”，看上去卖相不怎么样，喝起来很香，稠稠的。

“网上不是说多吃黑色食物好吗？试着混合在一起用豆浆机打出来，感觉味道不错，就一直这么做了。有时候也会把黄豆、红豆、花生一起打，主要是方便，营养也丰富。起床的时候放进去，等洗漱完换好衣服差不多就可以喝了。”

林言还不太适应家里多出一个人，除了顾庭洲，他好像都没有和别人一起共进早餐的体验，尤其对方身上还穿着自己的衣服。但是看顾庭洲吃得很香，心里又觉得很受用，毕竟自己会的根本称不上是厨艺。

吃完早饭顾庭洲的衣服还在烘干中，阳台和客厅是打通连成一体的，这样显得空间更大一点。阳台的一边是下面是滚筒洗衣机上面叠放了一台烘干机，另一边还是柜子。把空间利用到极致，没有任何多余的东西，生活相关的又都很齐全。地上放了一个落地式的晾衣杆，上面晾了几件林言的衣服。

“你的衣服不一起烘干？”顾庭洲有点好奇。

“烘干机主要是梅雨季节用，海城每年都会有很多连阴雨的时候，一下就是半个月。衣服怎么晾都会潮潮的，就需要烘干机了。现在是夏天，太阳很大，直接晾干就可以了。”林言很讨厌衣服和被单潮湿的感觉，感觉自己像要发霉，心情都会跟着不好。所以装修的时候犹豫了很久，还是买了一台看上去好像用处没那么大的烘干机。

“你好像很享受现在的生活。”这是顾庭洲认真观察过这个家后得出的结论，每一处细节都能反应主人对生活的热爱。

“嗯，我喜欢待在自己的舒适区。”林言很难回答这个问题，他不认为自己是一个很勇敢的人，但确实一直努力让自己过得更舒服一点。生活不如意之事十之八九，剩下的一二分开心，可以自己给自己。

两个人没有继续这个话题，烘干机显示还有半小时才结束，顾庭洲转去逗猫玩。

“猫砂盆里怎么放了几块纸？”他抱起煤球，发现一旁的猫砂盆里有几块纸，还用猫砂埋起来一部分。

“那是刚才它在隔尿垫尿过的地方，我剪下来放在猫砂盆里。让煤球闻一闻，用它的爪子埋起来，这样它就知道上厕所要在这里了。”

“我之前以为猫天生就会埋屎。”

“有母猫带的小猫很快就能学会。”林言看着顾庭洲手上的煤球，还没有他一个手掌大，卧在上面很享受得眯着眼睛。

把碗筷收进厨房洗干净，烘干机就发出已完成的提示音。林言给煤球冲好奶，把奶瓶递给顾庭洲。

“你喂它，我把你的衣服熨一下。”

“我不会。”顾庭洲看着手里如同小孩过家家用的奶瓶，满心抗拒。

“放在它嘴里，自己会喝。”

烘干的衣服难免会有点皱，林言从阳台另一边的立柜里拿出挂烫机，把衣服挂上去熨烫起来。工作日的时候林言每天晚上都会把第二天要穿的衬衣拿出来熨烫好，他的衣服并不多，但每天出门都必须是干净挺括的，已经变成一种习惯。

顾庭洲抱着猫，让它仰躺在自己手上。煤球果然如林言说的那样，奶瓶放在嘴边，不仅自己会喝，还会用两个前爪抱住。很神奇的感觉，如果那天不是林言心细，车子一启动，煤球可能就没命了。但是现在它躺在自己掌心里，满足地喝着奶。

“今天还有其他事吗？”煤球喝完奶，顾庭洲把它放回栅栏里，走到林言身边。

“没有了，昨天都处理完了。”林言随口应道。

“一会儿陪我去买点日用品，家里还缺很多小东西。”顾庭洲先把林言的退路堵死，才说出自己的提议。

把熨好的衣服拿进卧室，趁顾庭洲换衣服的时候，林言把床单被套拆下来，从床尾的衣柜里拿出一套干净的换上。俯身整理的时候，露出一截后腰。

“你后腰上有一块青色的胎记。”顾庭洲终于确定这是一块胎记。“之前以为是我用力太大捏出来的青痕，昨晚没有捏那里，今天还是很清晰，才发现是胎记。”

“你知道这里有胎记吗？”顾庭洲贴过去，手指按在胎记的位置，一块拇指大小的椭圆形。

“刚刚你告诉我了。”林言没好气地撞开他的肩膀，抱着换下来的床单被套出去，用力塞进洗衣机，按下了启动。

--------------------

顾总：我只是陈述一个事实，老婆为什么又生气了呢？


第二十四章 想等的人
=============================

SK集团资金雄厚，前期的审批下来后，新生产线的推进很快。今天顾庭洲应邀去“嘉颜”听取进度汇报，一进会议室就看见已经站在投影前做最后调试的林言。对方看见他，远远地点头笑了下。

那天和林言一起去买日用品，顾庭洲又见识到一个截然不同的林言。他会认真地询问自己的使用偏好，挑选的时候也不会一味地选最贵的；会推荐一些自己使用感比较好的产品，但又不会越俎代庖地帮他拿主意。

“有些商品是‘名过于实’，我们都是做这行的，还不懂吗？广告投放多了，宣传到位，知名度就上去了。羊毛出在羊身上，费用都转嫁给消费者了，即使有钱，也没必要去当冤大头。”

顾庭洲想起林言笑着调侃他买东西都只看最贵的，其实他是懒，也因为从来不会有人为他考虑这些。

买完东西，顾庭洲请林言在外面吃了午饭才把他送回家。自从收养了煤球，两个人之间的联系变得频繁起来。小猫一天一个样，一周后跟刚捡到时已经判若两猫，变成一个胖乎乎的小圆球。大概是因为猫是两个人一起捡到的，林言会主动跟他分享一些煤球有意思的照片和视频。

顾庭洲没有再去林言家，他突然改变了主意，不想过早地把这个必须属于自己的瓜强扭下来。相处得越多，越会发现惊喜，自己变得愈发贪得无厌。不能像猪八戒吃人参果那样囫囵吞下去，要细嚼慢咽地品味，要渗透到林言生活的犄角旮旯。林言说喜欢待在自己的舒适区，自己就成为他的舒适区。所以他慢下脚步，等着林言朝自己走来。

他尝试按林言教的方法做一些简单的早餐，不管成功还是失败，他都会把成品图发给对方。林言的回复不再惜字如金，会真诚地称赞，也会告诉他失败的问题出在哪。除了猫，聊天的范围扩展到方方面面，从衣服设计的灵感到一些日常琐碎，林言对很多事都有自己独到的见解。每天意犹未尽地互道晚安，让顾庭洲有种陷入热恋的错觉。

眼前的林言，一身合体的正装，梳上去的头发让他看上去稳重又干练。可是顾庭洲见过他慵懒而放松的样子，头发散落在额前会显得更年轻，喜欢吃水果糖和果冻，可以把琐碎平常的生活过得怡然自乐。

今天的进度汇报，属于林言市场部的部分汇报结束后，还有施工进度和采购进度。会议中场休息的时候，靳宇卓的助理过来给大家定咖啡，最先询问的顾庭洲的口味。等走到林言位置上时，林言要了一杯榛果拿铁，很自然地帮靳宇卓点了馥芮白。

顾庭洲的位置离得不远，目光扫过去的时候正好是靳宇卓肯定了林言的选择，两个人眼神交汇时林言笑了一下。他自然知道林言在去市场部之前一直是靳宇卓的助理，对于靳宇卓的喜好早已烂熟于心。但是顾庭洲依然会觉得不舒服，林言和靳宇卓之间有种超过和他之间的默契。林言对靳宇卓有种和对其他人很微妙的不同，包括笑容，不是流于表面礼貌或者礼节性的笑，而是发自内心。

即使是正常的职场礼仪，顾庭洲心里还是隐隐有点不悦。他想要林言的温柔、笑容还有专注的凝视都给自己，不要分给任何其他人。至少除了自己外不该有任何人在林言心里是与众不同的，林言可能自己都没意识到，他总会不经意间地提到靳宇卓，连对方的打火机都清楚地记得是什么样子。

晚上林言加了一会儿班，从公司出来的时候天色已经暗了。公司配的车午饭后送去做保养了，他在网上叫了一个车，直接让司机开到小区后门。后门开在居民楼侧的小道上，人和车都很少，路灯还没有亮起来，只有楼房窗户里透出来的灯光。

一下车，林言就看见顾庭洲的身影出现在朦胧的夜色里，一双大长腿自然地交叠在一起，漫不经心地靠在车门上。手指间还夹着一根烟，在昏暗的光线中露出一点橘红。

顾庭洲也看见林言了，抬手把烟递到嘴边吸了一口，将手上剩下的小半支烟在一旁的金属垃圾桶盖上按灭，丢进桶中。

“怎么等在这儿？”林言看了一眼自己手机，确定没有遗漏顾庭洲的任何消息。上午的会议结束，顾庭洲婉拒了午宴安排，直接回公司了。

“昨天晚上听你说下午要把车子送去保养，我猜你应该会打车回来。如果打车，这个门比正门离你家更近，就等在这里赌了一把。”顾庭洲也不知道自己抽的什么风，像是为了验证两个人之间的默契，赌着一口气就跑过来。好在结果还算不错，他等到了想等的人。

“你可以发消息给我，我早点回来，就不用等这么久了。”林言不知道他等了多久，问道：“吃晚饭了吗？”

“没有。”其实今天过来，顾庭洲还有另外的事情。

“出去吃吧，家里什么都没有。”林言也没吃饭，家里昨天还剩了一碗米饭在冰箱里。本来他想回来用鸡蛋香肠炒一下，自己吃还将就，用来招待顾庭洲实在太敷衍了。

拉开副驾驶的门，林言在座位上看见一个精致的手提袋。

“送给你的。”顾庭洲也上了车，“SK马上要推出了一款四季花语面膜，给模特设计的衣服里有一款很适合你，我特地让工作室多做了一件，今天下午刚送到。”

原来在这里等他，是为了第一时间把衣服给自己。林言之前并没有听顾庭洲提过，想来是为了给他一个惊喜。林言找了一家环境好味道也不错的餐厅，从手机上调出了导航。

两个人要了一个雅间，等待上菜的时候，顾庭洲开口道：“打开看看。”

林言拆开包装，盒子里面是一件月白色的真丝衬衣，手感非常好。上面是是同色的竹叶图案，摸上去有肌理感，仿佛片片竹叶是飘落在衣服上的。领口是小竖领，上面用淡金色的丝线绣了花纹，袖口很有新意，同色的中式的绳结扣，可以敞开，也可以扣上变成束口。

“简直是艺术品，太精美了，上面的竹叶是提花工艺？”林言手上的衣服透着珍珠的光泽，很有质感。

“上面的竹叶是刻花花萝，你对着光看，每片竹叶都有花萝孔。这样才能保证高姆米数的情况下，衬衣不仅保留了筋骨感还兼顾了通透感。”看到林言这么喜欢，顾庭洲阴了一天的心情终于有转晴的迹象。

林言举起衬衣对着光看去，不同于普通的提花工艺，每片竹叶上都是丝线编织出的细密的镂空，让整件衬衣都变得灵动起来。

“这件是你设计的？”之前聊天的时候听顾庭洲提过一句江浙一带盛产丝绸，给他很多创作启发。林言不禁想到这个设计会不会出自顾庭洲之手。

--------------------

发现老婆不为人知的魅力（也还发现了一点别的~），并愿意停下来等他，顾总成就+1


第二十五章 多对我笑
=============================

看林言脸上露出惊喜的表情，顾庭洲嘴角上扬：“这个系列一共四款，你手上这件是我设计的。还满意吗？”

“非常喜欢。”林言的手指轻轻抚摸过衬衣上的扣子，每一颗都是大小相同的香槟色珍珠，所有的细节都体现出设计者的独具匠心。

“这是给那款真丝面膜的宣传图设计的衣服？”SK集团要出一款真丝材质的面膜，其中的原料之一的“黄原胶”是由“嘉颜”供货。如果是的话，顾庭洲这个衣服的设计和面膜的理念完美契合。

“怎么猜到的？”顾庭洲饶有兴趣地看着他。

“你给SK设计的衣服一向遵循要表现出产品想要传递给消费者的护肤理念，不喧宾夺主，但要加深大家对这款产品的印象。虽然我不知道这次的产品主推什么，但是从衬衣的真丝材质我推测是给这款面膜的。”作为原材料供货商，并不清楚SK最终的产品如何，那是商业机密。林言只是从已知的信息判断有这种可能。

顾庭洲终于体验到古人千里遇知音的畅快，哪怕是一贯支持他的大哥，也不能如此精准地概括自己的设计意图。

“下一季出的‘四季花语’面膜就是你说的那款真丝面膜，根据成分不同有四款，这件衬衣是其中模特要穿的一款。我当时设计的时候就觉得这款很适合你的气质，并且配色很简单，日常也可以穿出来。”

“领口是做了改良吗？常规的中式竖领会更高一点。”林言又发现了一处精巧的细节。

“对，传统的中式竖领太高，穿上会给人过于严肃的感觉，并且容易卡下巴，舒适感也会打折扣。”谈到自己专业的领域，顾庭洲整个人都认真起来。

“领口花纹用的是‘江崖海水纹’，这是中国的传统纹样，但我用的是刺绣勾线而不是涂色，这样就不会有厚重感。”

“很别致。”林言干脆站起来，把衬衣套在身上。“这个袖口的传统绳结扣系带是点睛之笔，放下来很随意。把绳结系上变成束口的，又很利索。有国风的韵味，但并不会感觉老气横秋。”林言把袖口展示给顾庭洲看，真的穿在身上，比预想的效果还要好。

“你都没问过我尺寸，没想到做出来这么合适。”林言左右看了下，从衣长到袖长，再到胸围，都恰到好处，就像量身定制的一样。他小心地把衣服脱下来，叠好放进盒子。

“你的尺寸闭着眼睛都能报出来，还用问吗？”设计这件衣服的时候，顾庭洲脑子里出现的模特就是林言。

林言笑了下，知道这人正经不了三分钟。点好的菜陆陆续续上来，两个人边吃边聊。

“这次设计的四款衣服都是真丝质地，用植物染料染色分别对应玫瑰、芍药、青竹和积雪草四款面膜。我的工作室在这边招了两个国内的设计师，海城就有专业的代加工工厂，成品出来很快。设计图出来后我去工厂看了一眼，面料的选择不仅多，还可以定制想要的图案，同样的桑蚕丝底胚可以呈现完全不同的几十种效果。有一种香云纱工艺，处理出来的真丝面料质感非常好。还有宋锦、异色罗这些，不回国我都不知道国内还有这么多好东西。”

这次来海城不仅收获了林言，也让顾庭洲灵感迸发。打破了之前在国外学习时的一些思维局限，传统服饰和传统工艺融合，可以发挥的空间实在太大了。

林言用公筷给顾庭洲夹了菜放在面前的盘子里，赞成道：“纯天然的面料搭配纯天然的染色工艺，再用改良的传统服饰展示出来。从视觉上就会提升消费者对面膜的接受度，大家普遍对纯天然的东西更有好感，也会让消费者对面膜的成分更放心。”

“我也这么认为。”顾庭洲吃了一口菜，“对了，衣服出来后，马上要选模特，到时候你也一起过来看看。这次会选用四个模特，有合适的，等新生产线的产品出来后也可以继续用。”

“好，等具体时间确定了，你提前告诉我。”林言点头应道。

吃完饭林言买单的时候被告知已经结过账了，看来顾庭洲中间去卫生间的时候就把单买了。

“怎么提前买单了？”

“想请你吃饭。”顾庭洲的理由很充分。

林言笑了起来：“都送我衣服了，不该我请你吗？”

“不一样，请你吃饭是慰劳你照顾煤球辛苦了。它不是我们俩的吗？我平时也没出上力，就看着‘儿子’长大了。”

“你什么时候变成煤球的爹了？”林言有点无语地看了他一眼，这便宜爹也当得太容易了。自己一把屎一把尿拉扯，他就只贡献了一个云观赏，这顿饭请的还真不冤。

“那我是它什么？”顾庭洲反问。

这个问题还真办法回答，林言走到车前，拉开副驾驶的车门坐了上去。

“这家餐厅的菜味道还挺好的，环境也不错，以后还可以过来。”顾庭洲启动车子。

“这家还是靳总给我推荐的，之前帮他来这打包过菜品。后来他跟安安过来吃了一次，说味道很好。我也是第一次来，确实还不错。”年前帮靳宇卓过来打包了两盒卷煎，因为味道正宗，年后他俩又来餐厅吃了一次。虽然靳宇卓早就跟他推荐过，但林言一个人也没机会过来尝试。

“你跟靳宇卓私交很好吗？”顾庭洲的表情瞬间就冷了下来。

“私交谈不上，我刚进公司的第二年，老靳总突发心梗住院，公司就交给他打理了。一开始也挺难的，我是新人，他是新主。偶然的机会，他知道我的性向，也没隐瞒自己的性向，有时候需要帮他处理一些私事，稍微比别人了解多一点吧。”顾庭洲在开车，林言看不见他的表情，很坦诚地答道。

“他和他男朋友也挺不容易的，我会去市场部任职，因为他准备跟家里出柜。怕跟靳董闹翻后，换个人接手公司，我必然会受牵连。不管谁上台，助理这个位置都只会用自己信任的人。好在最后结果比预想好，靳总是很体恤下属也很有能力的上司。”林言多解释了几句，这些话他并不可能说给靳宇卓听，但是他内心一直充满感激。不是每个人都可以遇到知人善用，能为自己着想的领导。

林言的话让顾庭洲的情绪又稍微平复了一点，心里多少还是有点吃味。但靳宇卓有男友，林言也不是总经理助理了，两个人见面的机会少很多。

车子在小区的后门停下来，下车前林言看见顾庭洲搭在方向盘上的手，突然想起一件事：“前天煎鸡蛋，油星溅在手指上，现在好了吗？”

顾庭洲把手伸开展示在林言面前：“按你说的用冰块敷了下，没起水泡，当时有点红，晚上就好了。”

说完，他抓住林言的手举到自己眼前，在车厢的顶灯下，左手的食指上果然有一道浅浅疤痕。前天他把煎糊的荷包蛋发给林言，说手被油星烫了。林言让他赶紧用冰块敷一下，安慰道做饭难免受伤，自己刚开始学切菜时，把手指都划了一道很深的口子，当时血流了一案板，不知道是该先处理伤口还是先把菜挪走。

虽然已经过去很久，顾庭洲仍可以想象林言一个人在厨房处理伤口时的慌乱，除了他自己，没人知道那有一道疤痕。但是现在顾庭洲知道了，他仔细端详了那道伤口，才将嘴唇贴在疤痕上吻了一下。

“以后要多对我笑一笑。”

说话时，温热的鼻息扫过林言的指缝，嘴唇贴着手指让那处的皮肤也跟着轻颤，引起阵阵酥麻。林言不知道顾庭洲为什么会突然提这样的要求，但还是“嗯”了一声。

--------------------

这章有个重要伏笔~

林言是个很有内涵的人，只是因为从来没人真正走进他，打开他，所以看不到这些闪光点。他对顾总不仅是颜值和性格的吸引，在很多看法上都有共鸣。这两章日常可能有点乏味，但这又是顾总了解林言必不可少的过程，我努力每章多写点。下章就会有波折了

每周加油时间到，天气变冷了评论区不要凉得比天气还快（捂脸），大家多反馈呀，需要温暖的小黄灯。感谢每一个收藏点赞评论打赏的读者，每一篇文能坚持写到完结，都是因为有你们的支持！


第二十六章 如人饮水
=============================

林言到家的时候左手的食指还在发烫，同样发烫的还有嘴唇。顾庭洲说“我想吻你”，却根本没给他回应的时间。

煤球听见他开门的声音，立刻兴奋地叫起来。林言开了灯走过去，先把小黑球抱起来挠挠它的下巴，又顺着毛撸了了好几遍。等他起身，煤球就跳在地上，围着他裤腿一边亲昵地叫，一边蹭来蹭去。林言把弄脏的猫砂清理干净，围栏里打扫了一遍又给猫碗里倒上猫粮。等把煤球抱进去，立刻跑去饭盆埋头吃起来。

田园猫是最皮实好养的，并且聪明。到家刚半个多月，就已经习惯林言的作息时间，可能很小就捡回来了，跟他很亲。现在不仅断奶可以直接吃幼猫猫粮，还会自己去猫砂盆大小便，非常省心。每天下班回来，林言又多了一个逗猫的乐趣，但其实大多数时候，猫并不需要人去逗它，也可以过得非常好。

晚上临睡前顾庭洲发信息问他，今天回去晚了，煤球有没有生气。林言随手拍了一张煤球自己抓着逗猫棒玩的照片发过去，猫会生气怕是要成精了。

顾庭洲收到照片，放大看了看，兀自笑了起来。还是林言会取名字，煤球真的快成“球”了，不过很可爱。

最近工作慢慢上手，没有之前那么忙了。跟SK合作的新生产线，前期的准备理顺后，后续展开就容易多了，果真是印了万事开头难。林言感觉怎么每天依然觉得时间不够用？他不喜欢追剧，偶尔会看下综艺或者电影，以前下班吃完晚饭总是做完所有事情把房间整理干净，洗完澡一看时间可能还不到九点。再随便刷下新闻，或者看点自己感兴趣的书打发时间。

现在每次顾庭洲跟他说晚安的时候，一看时间都十一点多了。随手点开两人的聊天框，长长的聊天记录似乎在告诉他“时间都去哪了”。林言愣了愣神，都不知道自己什么时候起变得这么能聊了。分享和倾诉确实会上瘾，当无人可以倾诉分享时，日子一天天也这么过去了。一旦知道有那么一个人愿意倾听和接受自己的倾诉和分享，就变得一发不可收拾。

周一林言来办公室汇报完工作，靳宇卓问道：“在市场部适应得不错？最近感觉你心情都看着挺好。”

“可能现在工作都理顺了，轻松了不少。”林言算是默认了靳宇卓的说法。

“周三顾总那边给新产品选模特，让我过去看一下。如果有合适的，以后新生产线的产品宣传也可以用。”正好聊起来，林言把选模特的事顺道提了一句。

“你去吧，像SK这种行业巨头名义上是合作，其实我们只负责生产。按常规根本没必要在意我们这种生产商的看法，难得顾总这么给面子。”靳宇卓笑了下，调侃道：“顾总的面子是给你的吧？”

林言到底做了他三年多的助理，他和祁云安之间的事也没瞒着他。所以，这个程度的玩笑还是开得起的。顾庭洲一次给面子是偶然，每次都这么给面子，显然不会是给他靳宇卓或者“嘉颜”的。当然这份面子对公司肯定是好的，顾庭洲这样的身份，除非他自己愿意，谁的账都可以不用卖。

大概没想到靳宇卓会问这个问题，林言短暂思考了一下如何回复比较合适，开口道：“我跟他在交往，但我不能腆着脸说他的面子是给我的。”

“交往？”靳宇卓琢磨了下这两个字，“看来你还没答应？” 以林言的性格，必定不可能主动追求顾庭洲。

林言有点无措地笑了笑：“有时候我会觉得我和他不太合适。”虽然这种“不合适感”在这几个月的相处中已经不断降低，但还没到可以让他完全忽视的地步。偶尔午夜突然醒来，他都会觉得现在美好的一切会不会是一场水月镜花的梦，终有一天梦醒他什么都抓不住。

“为什么会觉得不合适？”靳宇卓从一旁的烟盒里，抽出一支烟点燃，大概明白林言是怎么想的。

“你对他有感觉，愿意跟他在一起就是合适；你和他在一起觉得很放松愉悦就是合适。即使你的家境、出身不如他，也不代表你比他差。至于他的家庭、他的父母、他的社交圈子接受不接受，那是顾庭洲自己需要去解决的问题。”

靳宇卓只谈过一场恋爱，从他中学时期知道自己性向后，眼里和心里就只有祁云安一个。他没有什么恋爱技巧可以传授，唯一可以告诉林言就是，同性之间的感情本来就不被世俗认可，就更没必要用世俗的条条框框去束缚它。别人怎么看都不重要，感情从来都是如人饮水冷暖自知。

从靳宇卓的办公室出来，林言的脑海里还回荡着刚才对方跟自己说的话。“你应该相信顾庭洲的眼光，他那样眼高于顶的人能对你动心，本身就是对你的肯定。”

周三上午林言直接开车去了SK海城总部，虽然只是一个执行中心，已经气派非凡，光大楼的外观就彰显出SK集团的财大气粗。林言进门的时候，顾庭洲的助理已经在前台等候了，看他进来，立刻迎上来握手，领着他乘坐专梯上去。

“顾总，林总监到了。”助理帮林言把门打开，点头打了个招呼就回自己办公室了。

“今天的西装很好看。”林言今天穿了一身自己没见过的西装，顾庭洲打量了一番，是件定制款。像林言这样的身材其实是不挑版型的，即使穿成衣，一样效果好，但是定制款显然更能把对方的身材优势完美展现出来。

林言低头看了一眼自己身上的衣服，笑道：“设计师的眼光果然敏锐。”

对于他而言因为岗位要求，日常开支的大头就是服装，好在不用追求数量有几套替换就够了，大多数情况专柜3、4000一套的西装就满足日常工作需要。但偶尔要陪靳宇卓出席一些比较重要的场合，对着装要求比较高，所以他定制了两套高端一点的西服，今天是其中最贵的一套。毕竟一会儿要去选模特，总不能相形见绌。

从老板椅上站起来，顾庭洲走过来，离近看了眼林言身上的西装。

“眼光不错，面料是意大利E-Thomas，它家的面料质感很好，对得起开出的价格。裁缝的手艺也很到位，没有浪费一块好面料。”

顾庭洲抬起林言的胳膊，“成衣为了适合更广泛的人群，每个尺码都不可能做到完全合体，袖子更是就长不就短，很少能达到西服穿上后可以让里面的衬衫露出1厘米。同样双开叉的西服，今天这件就短一些，衬得你身材更修长，看上去更精神。”

林言还真不知道身上的面料是什么牌子，当时定制店的师傅推荐了好几款进口面料，感觉这个看着不错就选了。

“下次再去定制，喊你帮我参谋。”即便是顾庭洲的私人办公室，林言也不习惯在办公场合过于亲密，把胳膊收了回来。

“我们什么时候过去？”

低头看了眼手腕上的表，顾庭洲答道：“约的十点钟，现在就可以出发了。你的车就停在公司，开我的车过去。”

--------------------

距离林言彻底接受顾总，进度条已推进到95%~

还差5%会以什么方式呢？


第二十七章 因为信任
=============================

选拔现场在海城郊区一个影视城里专门搭建的一个影棚，顾庭洲现在要忙的事情很多，模特前期的筛选工作都由工作室新招的设计师去做。今天需要来现场试镜的只有筛选出来的十几个形象上和广告的立意比较贴合的模特，看了衣服上身效果后再确定最终人选。

两个人在车厢后排坐好，顾庭洲才发现今天两个人的西服很巧合地是同一色系，林言穿得这么隆重，让他有种要跟他一起去宣誓结婚的感觉。可惜林言显然没有这个觉悟，一本正经地坐在后排的另一端，严肃得像要去参加商务谈判，中间快空出一个人的位置。顾庭洲一条腿跷在另一条腿上，按了下按钮升起挡板。

林言惊诧地看着面前的挡板升起来，光天化日前面还有司机开车，这人想干什么。

“坐过来一点。”知道林言脸皮薄，顾庭洲压低了声音。

“前面有司机。”林言要气笑了，把挡板升起来就为了让他坐近点。

顾庭洲不说话，轻轻拍了拍自己身边的位置，示意他赶紧坐过来，省得再开口说第二遍。

拿他没办法，林言到底还是往他那边挪了挪。刚靠过去，手就被握住。

“嘘。”顾庭洲手指按在他嘴边，制止了林言开口。不想别人听见不该有的动静，就不要再说话了。

半个多小时的路程，顾庭洲就这么牵住他的手，倒也没干其他更出格的事，林言也就随他去了 。

第一次进影棚，跟自己想象中的挺不一样。里面从打光到布景都很专业。摄影师助理走过来，让顾庭洲看一下场景和灯光的布置满不满意，根据要求再做调整。

地上各种设备的电线，顾庭洲提醒林言小心脚下，带着他一起走到搭好的布景前。正跟林言介绍布景的安排，听见一旁有人喊“庭洲，看这边。”

两个人同时转头，就听见快门“咔嚓”一声，随后又捏了好几张。

“来看看光效。”摄影师拿着一看就不便宜的相机的走过去，把刚才抓拍的照片展示给顾庭洲看。他算是顾庭洲御用的摄影师，合作过很多回，算是有点私交。为了接他这单从国外专程赶到国内，平时跟顾庭洲说话也比较随意。

仔细把几张照片看了一遍，又点开其中一张放大，看了一下人脸和衣服的光泽感。顾庭洲点头道：“可以，就按这个来。”

“好的，刚才抓拍看效果的几张我就删除了。”

“留着吧，照得挺好的，一会儿一起发给我。”两个人第一次有合影，即使是抓拍，顾庭洲也舍不得删。

“你身边这位先生很上相，气质也非常好。不会是你特邀过来的模特吧？”摄影师笑呵呵地开玩笑道。

“这位是‘嘉颜’的林总监，马上要上线的新产品就是跟他家合作。这次过来跟我一起选模特。”顾庭洲介绍道。

摄影师点头跟林言打了个招呼，安排助手把这次参加现场试镜的模特名单拿过来交给顾庭洲。

接过名单，顾庭洲一边翻看，一边跟林言点评每个模特的情况。比如长相太过洋气，和这次的风格不搭。或者眉眼太犀利，一会儿需要化妆师柔和一下。翻到其中一页时，顾庭洲的手顿了下，既没有给出任何看法，也迟迟没有再往后翻。

林言顺着他的目光落在简介的照片上，是一个长相和身材比例都很不错的东方面孔的男模特。问道：“这个是不合适吗？”

熟悉的面孔出现在试镜名单里他有点意外。毕竟以对方目前的身价，应该看不上SK这样的小活。

“他是我前男友。”短暂的沉默后，顾庭洲侧头看着林言。

仔细打量了一下照片上的男人，林言听顾庭洲说过前任是一个模特，原来这就是本尊。

“看他各方面条件都挺出众的，你是打算直接黑幕他吗？”难得看顾庭洲露出尴尬的表情，林言忍不住打趣道。

“黑幕？”顾庭洲被林言的话逗乐了，“我正在想用什么理由劝退他比较好。”面前的人都还没追到，这个时候怎么可能跟前任扯上关系，躲都躲不及。

“为什么要劝退？在公言公，他是通过正常选拔进来的，自然有资格参加试镜。如果确实合适，也是他凭实力争取到的机会。”林言不觉得这有什么问题。

“我不想现在出现任何状况影响我们的关系。”道理虽然没错，但顾庭洲又为林言过于大度感到不悦。都说恋爱中的人是自私的，偏偏自己遇上一个慷慨的。

“你又不会跟他复合，根本算不上状况。”林言说得很笃定，看顾庭洲的表情还是臭臭的，笑了笑：“以我对你的了解，你认定的事情是不会改变的。你当初会选择分手，就肯定不会再回头。所以，不管他为什么出现，新的广告模特是否选择他，都不会成为我跟你之间的状况。”

沈月风进去的时候，就看见顾庭洲正跟面前比他稍矮一点的男人在说话，表情很专注。两个人分开十个多月，顾庭洲还是之前的样子。这次会来试镜，因为听说顾庭洲来海城了，未来很长时间都会待在这边。两个人分开这么久，该冷静的也冷静够了，换个环境说不定有重新开始的机会。以他的个人水平，接这个单子绰绰有余，他需要的只是一个合理的再见到顾庭洲的机会。

林言的一番话让顾庭洲心情又舒畅几分，也明白林言那份淡然不是慷慨而是信任。表情刚雨过天晴，一抬头就看见立在不远处的沈月风。

“庭洲，好久不见。”沈月风见顾庭洲的目光看过来，露出一个笑脸，主动上前打了个招呼。

“都是知名模特了，没想到你会接这个广告。”顾庭洲礼貌地回应。

“这次的题材我很感兴趣，正好最近工作的重心都在国内，时间上也错的开。”沈月风回答得滴水不漏。

不动声色地看了一眼站在顾庭洲身边的男人，眉眼隽秀，气质不俗，看两个人都是商务正装，沈月风猜测应该是下属或者合作伙伴。

“你旁边这位先生是？”他开口问道。

“忘了跟你介绍——林言，双木‘林’，一言为定的‘言’。我未来男朋友，目前还在追求过程中。”顾庭洲一点不打算遮掩。

“这位是沈月风，我工作室之前合作过的模特，业务水平很好。也是本次参加试镜的模特之一。”顾庭洲跟林言介绍道。

林言无奈地看了顾庭洲一眼，伸出手淡淡地笑了下：“你好，沈先生。虽然第一次见面，之前就听他提起过你。”

--------------------

一个细节，顾总跟摄影师介绍时，说的是林言的官方职务。但跟前男友介绍时，就完全不提~

明天不更，周一见


第二十八章 夜色酒吧
=============================

“追求”这个词从顾庭洲嘴里说出来，让沈月风有点震惊。抛开顾庭洲的家世背景不谈，他的颜值和身材也是gay圈天菜，身边从来都不缺乏追求者。什么样的人可以让顾庭洲主动“追求”，还没追上。

按下心中的震惊，沈月风伸手和林言握了下，颔首道：“林先生好。”

“Evan，你在这儿呢。”摄影师跟助理交代好一会试镜要注意的事项过来，正好看见沈月风在跟顾庭洲说话。

“人都回来了，还怕没时间叙旧？”他开玩笑道，作为跟双方都有交集的人，自然知道两个人曾经有一段。在顾庭洲来之前，摄影师见到沈月风就聊了两句，大抵也明白，对方愿意来接这单，多半是冲着再续前缘去的。

“化妆老师正在找你，赶紧过去吧。”

“我先去化妆了。”沈月风跟众人打了声招呼，往后台走去。

这次入选名额为两男两女，芍药和玫瑰的设计是女装，青竹和积雪草的设计为男装。顾庭洲给出的解释是，男性模特出现在宣传图上可以提高男性消费者的接受度。护肤不是女人的专属，男性同样可以有护肤需求，尤其像面膜这种是通用的。

穿在模特身上的衣服各有千秋，在搭好的国风布景下，呈现出的效果也各有不同。顾庭洲给每个出场的模特都做了批注，优势和不足，有时会低头跟林言讲解几句。看了现场，林言才发现衣服挑人，人也挑衣服。他虽然给不出什么专业性的结论，但也能看出来有的模特跟某件衣服搭配在一起就会看起来特别协调。

沈月风在倒数第三位出场，站在镜头前，不需要摄影师给指示，就可以摆出展示这件衣服的最佳姿势，举手投足间自带气场。他第一套试穿的就是顾庭洲送给林言那件带竹叶刻花的衬衣，月白色的真丝衬衣穿上他身上，给人高挑挺拔的感觉，确实有雅竹的风韵。

第一款衣服拍摄结束后，很快他又换了积雪草那款，是一件豆绿色的小衫，上面有积雪草的暗纹。从不同的角度看过去，上面的暗纹会呈现不同的光泽和色感。对开的衣襟中间由一颗中式盘扣连接，穿在沈月风身上很清新飘逸。

“你感觉怎么样？”所有的模特都展示完毕，顾庭洲看向林言问道。

“外行看热闹，内行看门道。专业性的结论没有，只能从作为观众的角度来说，沈月风无疑是表现最出众的。”林言客观地给出自己的意见。不管从自身气质还是跟衣服的贴合度看，沈月风都是最佳人选。这是看完整场试镜后最直观的感觉。

顾庭洲没有否认林言的看法，也没有给出结论。沈月风的表现力确实是吊打其他人，毕竟能走T台的模特，来拍平面完全是杀鸡用牛刀。

“等照片发过来，我再考虑下。”

试镜结束，顾庭洲还有一些事情要跟摄影师沟通。助理给大家每人发给一瓶水，林言拧开瓶盖喝了一口，走到外面的阳台上透气。影棚在一个民国风酒楼的二楼，正好有个古香古色的阳台。

换好衣服出来，沈月风没看见顾庭洲，先看见站在阳台上，手撑在栏杆上看风景的林言。

“林先生怎么站在这儿？没跟庭洲在一起。”

林言听见声音，转身过来就看见站在他身后的沈月风。

“他有点事去找摄影师了。”林言解释道，浅浅地笑了下：“沈先生今天的试镜很出彩。”

对方的夸赞让沈月风始料未及，既然顾庭洲之前就提过他，林言必定知道自己是顾庭洲的前男友。他认真地打量了一下面前的人，如果顾庭洲不主动说出来，很难联想这两个人之间有关系。

“冒昧地问一句，林先生和庭洲认识多久了？”

“从第一次有交集算起，快五个月了。”林言这才意识到已经是九月下旬了。如果不是有人问起，都不知道两个人已经认识这么久了。

“还是林先生好手段，吃不到嘴的才是最好的。”沈月风有点不能理解，林言身上有种温润如玉的气质，没想到还是情场高手。

“再高明的手段也只是外因，还得对方愿意等。如果对方不愿意等，他也可以放弃换下一个。”林言没有介意对方的态度，有怨气才说明爱过，总好过一份感情什么都没有留下。

“没有沦陷在爱情里的人总是清醒了，希望等你爱上他了，还可以像现在一样清醒。”沈月风露出一个意味不明的笑容：“爱会让他逃离，给出的爱越多，对方逃得越快。”

林言淡然道：“爱一个人不会让他逃离，爱一个人希望对方必须回报同等的爱才会。”

看对方露出不太理解的表情，林言多解释了一句：“爱从来就是一个人的事，爱一个人，愿意为他做的一切都应该是心甘情愿的，哪怕没有得到预期中的回应，自己的情感可以表达在各种细节中就已经满足了。爱一个人，需要对方必须同样爱自己，付出了希望对方必须领情，那不叫爱，某种程度上说也是一种绑架。”

“现在庭洲追你，你只用接受，自然可以这么风轻云淡。”沈月风冷哼了一声。

对方的身高比自己要高出不少，林言需要略微抬头才能对视。

“拥有主动权的人才更胜一筹，不是吗？”

顾庭洲忙完事情去找林言的时候，看见沈月风也在，两个人不知道已经聊了多久了。

“聊什么呢？”他快步走过去。

“聊聊林先生对这次试镜的感觉。”沈月风见顾庭洲过来，换了一副笑脸：“怎么？还担心我跟他聊我们之前的事？”

顾庭洲的表情冷了下来，这是他不高兴时惯有的表情。沈月风没有再多说什么，看着他从自己身边走过，没有做任何停留就站在林言身边，心里涌出一阵酸涩。他和顾庭洲身高相仿略矮一点，两个人走出去任谁都说是珠联璧合的一对。曾经他穿着顾庭洲设计的衣服在台上展示，顾庭洲就在台下看着他。

可是沈月风太急于证明自己了，着急让顾庭洲认为选择自己是最正确的决定。他接了很多活，到处走秀，他希望自己也可以年少成名，希望自己拥有更多和顾庭洲站在一起的筹码。总觉得来日方长，等发现两人见面已经没什么话可说时，为时已晚。

“好久不见，找个时间一起吃饭。”眼下并不是说话的好机会，沈月风提议道。就算是久别的朋友甚至是曾经的合作伙伴，一起吃顿饭的面子也总该有吧。

“今晚有空吗？”顾庭洲看向林言。

“今晚没事。”

“择日不如撞日，就今晚吧，我们也尽下地主之谊。”顾庭洲直接定下时间。

沈月风有点愕然，这个面子说是给了，也可以说没给。他希望跟顾庭洲吃饭，而不是跟顾庭洲和林言两个人吃饭。

“晚饭有安排了，晚上可以。”沈月风给自己找了个台阶。

“有家酒吧不错，很适合放松聚会。”林言笑道，随即把“夜色”的定位发给顾庭洲。

“那就这家吧，你时间上可以吗？”顾庭洲收到后，随手转给沈月风。

“可以的，那我先告辞了，晚上见。”沈月风保持风度地笑了下，转身离开。

--------------------

顾总：谁说没吃到嘴？


第二十九章 海市蜃楼
=============================

一起回到SK执行中心，顾庭洲没有问林言跟沈月风都聊了什么，和他一起在公司的餐厅吃了一顿工作餐。

“工作餐都这么丰盛，SK果然是财大气粗。”林言从员工自助餐厅取餐回来，看着自己托盘里的食物，比五星酒店的自助餐也差不了多少。

“动心吗？跳槽来SK给我当助理，‘嘉颜’给你开多少，我给你翻一倍。”顾庭洲半开玩笑半认真道。

“要是你变成我上司，以后想吵架的时候不是还得掂量掂量饭碗能不能保住？”林言笑了起来。

“现在这样就挺好的，我和你之间不用掺杂别的东西。”

顾庭洲没有坚持，问之前就猜到林言不会答应，但理由却是出乎意料的。“我和你之间”，他细细品味这句话，心情愉悦。

“怎么想到晚上去酒吧了？”顾庭洲换了一个话题。

“如果今晚不定下来，岂不是给了他下次可以再约你的机会？”

“我还以为你真一点不介意。”看林言很喜欢吃糖醋小排，顾庭洲把自己餐盘里那份夹了几块放在他碗里。

“不介意公事上的来往并不代表我会放任他创造机会跟你私下见面。”林言看了顾庭洲一眼，“我只是个俗人，别把我想太好。”

“晚上我去接你。”吃完午饭顾庭洲送林言下楼时，在电梯里说道。

“好，把车停在小区，我们叫辆车过去。”

下班后简单吃了晚饭回家，林言先把猫砂清理了，卫生打扫干净，陪煤球玩了会儿。煤球被他养得很亲人，只要一伸手就会跑过来求摸摸。猫现在长大了点，已经不需要围栏了。只要把卧室和厨房的门关好，白天它自己就可以到处溜达。现在用了自动喂食器和喂水器，更加方便。林言在客厅装了一个监控，发现煤球多了个爱好，白天没事就喜欢坐在自动扫地机上巡视全房。

顾庭洲敲门的时候，林言刚洗完澡。一进来，煤球就跑到他裤腿边嗅了嗅，大概家里从来没来过人，又或者它还记得顾庭洲的气味，表现出极大的热情，一边蹭他裤腿一边叫。

“煤球，来。”顾庭洲蹲下，从裤兜里拿出一根猫条，撕开口。

“你还知道喂猫条？会把它嘴喂叼的。”林言想阻止都来不及了，煤球已经舔得“吧嗒吧嗒”响。

“来的时候路过宠物店，店员给推荐的。过来总得给儿子带点礼物。”看煤球吃得开心，顾庭洲趁机摸了摸它。

“都给你推荐最贵的，猫能不喜欢吗？”

“怕什么，又不是养不起。对不对煤球？”顾庭洲给煤球顺了顺毛，这次可没当冤大头，他提前做了功课，只是店员推荐的恰好是网上口碑好的一款。

洗完手出来，林言已经换好衣服了。顾庭洲走进卧室，拿过书桌上那瓶深蓝色的narciso，在他耳后轻轻按压了下，细密的香水喷雾立刻均匀地分布在林言的颈侧。

“这款香水很适合你。”他把香水瓶又放回书桌上，贴着林言耳边说道：“今天穿的是我们第一次见面那件白色针织衫。”

自从再次遇见顾庭洲，林言就没有再穿过这件衣服，看见这件衣服总会提醒他两个人那晚的经历。但是现在，他已经可以坦然接受两个人最初的相识，是上天最好的安排。只是没想到过去那么久，顾庭洲仍然可以一眼就认出自己身上这件是第一次在酒吧遇见时穿的那件。

两个人到“夜色”时，沈月风还没到。林言找了个离吧台近一点的位置，服务生拿来酒水单，林言让顾庭洲先点。

“第一次见你带朋友过来。”看见林言坐下来，严沐晨过来打了声招呼，最近有小半年没看见他了。

“得先有一个朋友，才能带过来。”林言笑着回应道，之前因为祁云安的原因知道这家酒吧。后来发现这家的酒水很不错，老板也是很有意思的人，一个人没事的时候就会过来坐坐。

“这位是‘夜色’的严老板，一个很有情怀的人，他家的酒也很好。”林言跟顾庭洲介绍严沐晨，给了很高的评价。

“这话我爱听了，人也夸了，酒也夸了。”严沐晨笑了起来，三个金属耳钉在灯光下闪动。

“冲你这句话，今晚的点单八折。”严沐晨侧身跟一旁的服务生交代了一句。

“你经常来，推荐下哪款酒是招牌？”顾庭洲看向林言。

林言还没开口，严沐晨先说道：“我们家的调酒师特别厉害，每款都是招牌。帅哥要不要试试盲点？”

林言点头，表示赞成严老板的话。顾庭洲有点惊奇林言的反应，还真就在酒水单上随便点了一款。

等严沐晨走了后，林言才解释：“这家的调酒师就是严老板的爱人，两个人的爱情故事是这个酒吧的传奇。当然，吸引顾客光有故事还不行，他家的酒确实调得很好，也舍得用料。”

两个人交谈间，沈月风推开门进来，扫了一眼，就看看坐在吧台附近的顾庭洲和林言。他们并排坐在一起，不知道在聊什么，看对方的表情温柔又专注。

中午那会儿沈月风就已经知道结果了，但是吃饭是自己提出的，也只能接受这个安排。走到两个人对面的位置坐下，心里一片黯然。

“喝点什么，这里的鸡尾酒据说是盲点都不会出错，要不要试下？”顾庭洲入乡随俗地帮忙卖起安利，林言能说好的必定是有过人之处。

沈月风来这儿只是礼节性地赴约，本来就没心情喝什么，正好随便点了杯。

“今天我们可有眼福了，吧台有花调表演。”林言示意大家看吧台，小何已经开始准备了。

沈月风一开始不以为然，他是酒吧常客，各种调酒见得多了。等顾庭洲也称赞起来，才扭头望去，调酒师得手法比较娴熟，观赏性很强，并且长得也很帅，酷酷的表情让围坐在附近人情绪高涨。

“第一杯酒是送给严老板的，这是小何的惯例，每天晚上的第一杯酒一定是送给自己爱人的。”

“爱人？”沈月风没太理解。

“坐在吧台上那个灰蓝色头发，耳朵上有三个耳钉的就是他爱人。”林言解释道。

今晚的第一款花调是“纸飞机”，作品完成后，何晏把写好字的纸片折成纸飞机夹在杯沿上推到严沐晨面前。

周围都在起哄，让严老板赶紧打开看看写得什么。毫无疑问，纸飞机被打开的瞬间，上面写得是“我爱你”。

“这个调酒师还挺会玩的。”沈月风也有点被现场的氛围感动。

“他俩都老夫老妻了，小何当初认识严老板时还是个学生。”这是“夜色”经常来的顾客都知道的事。

“最开始大家都觉得一无所有的小何配不上严老板，当时严老板说‘我喜欢你，你就是这个世界上最好的’。”

沈月风犹如电击一般，并不是把自己变成最好的对方才会喜欢，因为对方喜欢，自己在他眼中才是最好的。原来当自己是对方眼中最好的时候，他没抓住。

“我曾经在网上看过一句话，‘你跋山涉水去见的人根本不会牢记你，他只会记住自己跋山涉水去见的人’。我之前不理解这句话的意思，现在明白了。”趁顾庭洲去洗手间的时候，沈月风端起面前的酒杯喝了一口。曾经他是顾庭洲跋山涉水去见的人，而现在顾庭洲是他跋山涉水去见的人。

“等庭洲回来，告诉他我有事先走了。感谢今晚的招待。”沈月风笑了下，把面前那杯酒喝完，起身往门口走去。

顾庭洲回来的时候，座位上只剩林言了。

“他回去了。”林言抬头看着他。

“走吧，我们去吧台看调酒。”顾庭洲没有问沈月风为什么离开，不管有没有林言，他和沈月风之间都不会再有下文。

在吧台边坐好，林言喝了一口酒：“现在乐队正在唱的歌叫《海市蜃楼》。”

“……

梦里海市云霞

梦外羽化成她

海上楼月镜中花

到底谁爱谁恨谁怕

结局冻裂崩塌

何必暴晒再融化

误认的碧蓝海域试图吞下

我梦境里的盛世和浮华

海市蜃楼多像个童话

……”

他跟着哼唱起来，一曲结束，开口道：“我之前很怕你对我的感情就像海市蜃楼，一觉醒来就什么都没了。”

林言单手托着下巴，微微侧头望向顾庭洲，眼眸里是浓得化不开得柔情。酒吧四周闪烁的光线投射在面前的酒杯中，透出绚烂诱人的光。印在他白色的针织线衣上让他整个人看上去像一副晕染开的丹青。

“现在不怕了？”顾庭洲一瞬不瞬地看着他的眼睛，不错过每一帧表情。

“也怕，但是想拥有的心胜过害怕。就算是海市蜃楼，至少拥有的每时每刻我很快乐。”林言虽然喝了一点酒，但是很清醒，说话的时候眼尾弯起一道浅浅的弧度

“先生，您点的‘纸飞机’。”何晏把一杯刚做好的酒推到顾庭洲面前。

这是顾庭洲刚坐到吧台边时就点的酒。

“拆开看看。”顾庭洲把那杯浅绿色的“纸飞机”放在林言面前。

在林言拆开纸飞机的瞬间，顾庭洲在他耳边低声说道：“答应我。”

纸飞机上写的是“我爱你”。

林言吻上来的时候，鼻子蹭过顾庭洲的鼻尖，炽热的鼻息交织在一起。他热烈地吻住顾庭洲，含住对方还沾着酒液的嘴唇轻吮厮磨，耳边只有对方的呼吸和心跳，所有的话都这个吻里。

--------------------

酒吧老板和调酒师的故事见《长岛冰茶》

月圆人圆，林言心中的顾虑没有完全消失但他更怕爱的人错过就不在，勇敢迈出这一步～


第三十章 想着我吗
===========================

反手关上房门，没有按亮开关，顾庭洲就把林言压在入户的鞋柜上吻了上来，舌尖带着清冽醇厚的酒气强势又霸道地撬开齿缝顶进去。酒吧里那一吻只持续了极短的时间，对于林言来说已经是极限了。

煤球跑过来闻了闻，是熟悉的气味。围着两个人转了两圈，看没有搭理它的意思，“喵”了一声又跳回猫爬架上卧着去了。

“主动吻我是答应的意思吗？”一吻结束，顾庭洲贴着他的嘴唇问道。

“明知故问，男朋友。”林言呼吸间带着淡淡的酒气，挑衅般地伸出舌尖在顾庭洲嘴唇上轻轻舔了下。

当视线内一片黑暗，人的所有感官都会都放大。林言急促的呼吸，掺杂着酒气的香水后调，以及近在咫尺的唇无一不刺激着顾庭洲的神经。他结结实实地吻上去，用力把林言抵在柜门上，勾住对方的舌尖吸吮出暧昧的水声，滚烫的手掌顺着衣摆探进去在腰间细腻的皮肤上摩挲。

身上轻薄的布料掩盖不住身体的反应，两个人互相拥吻着进了卧室，带上了房门。身上的T恤被顾庭洲有点粗鲁地扒掉扔在卧室地板上，他一边解林言的皮带，一边拉过林言的手按在自己的裤扣上。脱了一半的裤子被顾庭洲两脚蹬掉，又扯掉了林言卡在小腿上的裤子，拉住他跨坐在自己身上。

按住对方的后颈再次吻了上去，灵活的舌头急切地探入对方嘴中，勾上林言那根忘情地交缠在一起。顾庭洲掌心带着灼热的温度在他光滑紧致的后背上游走，卧室没有开灯，只有月光和附近楼里透过的灯光。湿热的唇从下巴吻下来，含住喉结用舌尖舔舐逗弄，林言白皙的肌肤在昏暗的光线下更加诱人。

滚烫光滑的身体紧密贴合在一起，挺立的乳粒轻轻磨蹭着对方的胸膛，臀缝被顾庭洲耸胯用勃起的那根隔着内裤反复摩擦。林言仰着头，搂住顾庭洲的脖子，发出舒服的低喘。

顾庭洲嗅着香水好闻的气味，吮吻啃咬林言的侧颈，手掌在腰上用力抚摸，又顺着腰往下滑，从内裤的边缘伸进去，握住他结实的臀肉反复揉捏。情不自禁地挺腰往臀缝里顶，耳边的呼吸更加急促起来，催得他恨不得撕开内裤直接操进去。

抱住对方压在床上，扯掉内裤，把勃发的两根都释放出来。顾庭洲用舌尖勾着乳尖舔，等手指探到紧闭的菊穴里，发现一个问题。

“操，没准备东西。”他爆了句粗口，三个人去喝酒，谁能想到今天会跟林言回家滚床单。

“床体上有个抽屉，你拉开。”林言的手按在顾庭洲的腹肌上，顺着肌肉的纹理抚摸了两把，又慢慢滑下去握住他那根，慢慢撸动起来。

按亮床头灯，手在床垫下的榻榻米的侧面摸了下，果然有个抽屉，顾庭洲拉开，在里面发现一瓶还剩一半的润滑。

“自己撸的时候，手太干会不舒服。” 林言不知道为什么要解释一句，指腹轻轻揉着对方伞头下的系带。

“撸的时候想什么？”顾庭洲的手指带着润滑顶进去，对方发出一声闷哼。

“想我了吗？”骨节分明的手指在后穴里开拓，顾庭洲咬着林言的嘴唇逼问。见对方不回答，摸索着找到前列腺的位置，重重按了下。

“啊……”林言的手臂都因为紧绷隆起了青筋。

“自慰的时候想着谁？”顾庭洲不依不饶，一定要问出个究竟。另一只手捏住林言胸前的乳头，夹在指缝间捻揉。把小小的一粒弄得肿胀起来，硬挺挺地抵着指腹。

上下双重的快感快把林言逼疯了，“想着你……”

他闭着眼睛喘息，之前其实没有具象，随便点开一部片子，硬了就机械性地撸。从跟顾庭洲第一次上床后，每次再自慰，脑海里就会自动浮现顾庭洲的样子。顾庭洲的声音、喘息、腹肌、用力时下巴上的汗滴，甚至是气味，都会不断地在大脑里循环。每次射精的瞬间，大脑里都是定格在顾庭洲用力冲刺最后停在他身体里的画面。

得到满意答案的人低头含住肿胀的乳粒吸吮起来，用舌尖在敏感的浅褐色乳晕上一圈圈地舔舐。

林言的手顺着顾庭洲的肩背游走，对方的唇舌又烫又软，感觉自己快化在他嘴里。沸腾的快感无处发泄，在重重吸吮中，小腹一阵阵发紧。

“别弄，想……想射了……”

耳边的声音仿佛粘了水汽，潮湿又燥热。

“没有套。”顾庭洲松开嘴，手指继续抠挖，在他耳边说道。

林言用长腿勾住顾庭洲的腰，睁开水汽氤氲的眼睛看着他：“没有就不做了？”

不做真会出人命，把多余的润滑抹在自己那根上，顾庭洲吻着他，慢慢顶了进去。

过于充实又带着一点胀痛的刺激让林言身体涌动出别样的快感，比刚才的酥麻感更加清晰更加直接，柱身和穴肉摩擦着，蹭碰着，两个人没有一丝缝隙地结合在一起。

肉刃被湿软的后穴包裹着，没有任何阻隔，每抽送一次绵延的快感就顺着伞头往全身蔓延。顾庭洲按住林言的大腿压向胸口，一下一下地挺胯抽送，从不同的角度去蹭去碰去顶弄那个让林言失控的点。越来越快，越来越用力，很快林言就在一声惊喘中射了出来。

滚烫的后穴剧烈收缩，夹的顾庭洲情难自禁地低喘了一声。把林言翻了个身跪趴在床上，肿胀的肉刃又尽数顶了进去。

林言还来不及反应，声音就被身后的顶送撞碎了。这个姿势让性器进入更深的地方，顾庭洲握住他的腰，不加任何过渡地用力抽送，沉甸甸的囊袋撞击在臀肉上，发出“啪啪”的响声。林言被撞得几乎跪不住，差点要扑倒在床面上。

俯身贴着他汗津津的背部，顾庭洲啃咬着林言的肩胛骨，摆动腰胯让性器在深处碾磨。感觉到对方身体在打颤，顾庭洲伸手够过扔在床边那件林言的白色线衣，从他的腰间穿过，两只袖子被顾庭洲抓在手里，把林言的腰提了起来。

衣服托住了林言的小腹，帮他稳住身体。身后的撞击越来越快，越来越用力，后穴已经湿透了，多余的润滑从穴口边缘漏出来，顺着腿根往下流。膝盖发软，却因为有衣服勒住勉强能维持姿势。

“呃……”顾庭洲猛顶了一下，射了出来。收紧衣服的袖子把林言的身体拉上来，抱住他跪坐在自己身上。顾庭洲慢慢地往上耸腰，已经射精的性器在后穴的挤压中又射出来几股。两个人像叠放在一起的勺子，他扳过林言的脸吻了上去，含住对方的舌尖唇瓣，用力吸吮。

--------------------

开心地为爱鼓掌~


第三十一章 毛衣脏了
=============================

等对方卸了劲，顾庭洲抱着林言侧躺下来。白色的线衣上面沾满粘稠的精液，被他扔到床下。

“毛衣弄脏了，下次赔你一件。”顾庭洲说话的时候把手顺着林言的小腹探到腿间，握住还湿润的柱身从头捋到根部。囊袋因为刚射完不够圆润，被他用手掌裹住轻轻揉捏起来。

“嗯……”林言低喘了一声，还没从高潮的余韵里缓过来，稍微碰一下就头皮发麻。

“这个床很实用。”顾庭洲放过两个不饱满的囊袋，手指沿着会阴划过。弹性十足的床垫下面是结实的榻榻米，不管怎么折腾床架都不会发出声音。虽然没有床头柜，但是伸手就能打开的床体抽屉，什么都可以放在里面，更方便。

“你……你都不累吗？”林言握住他的手臂，不准他继续摸。

“吃一点比不吃的时候更饿。”顾庭洲用鼻尖蹭他的耳廓，如果不是考虑林言受不了，他已经开始下一场了。

“怪我？”林言觉得好气又好笑，敢情是怪自己让他吃了又没吃饱。见过不讲理的，没见过这么理不直气也壮的。

顾庭洲轻吻他光洁的后颈，指腹在胸前的乳尖上来回刮蹭，已经开始给自己准备下一餐了。

乳头被手指撩拨的难受让林言下意识地往后躲，却忘记根本没有退路，后背和顾庭洲的前胸贴得更紧了。胸前的酥麻感让后穴不断地收紧，能清晰感觉到体内半勃的那根又支楞起来。

没有着急动作，顾庭洲舔吻林言敏感的耳后，手指揉捏着乳尖，挺胯慢慢在深处搅弄。性器被湿热柔软的穴肉紧紧地包裹，不需要激烈的刺激，快感就会不断涌出来。

慢慢地晃动腰身在穴心打圈，胸肌贴着林言汗津津的后背蹭。顾庭洲的手指顺着会阴线往下滑，按在两个人的交接处，指腹沿着被撑开的地方轻轻抚摸。怀里的人身体颤动了下，穴口的缝隙随着性器的抽送带出一些液体，不知道是润滑还是精液。

“流了好多水。”他用手指刮了下，把湿滑的液体色情地抹在林言的大腿内侧。

林言慢慢适应了这种温柔的抽送，高潮引起的过分敏感逐渐消退，顾庭洲没有刻意去刺激前列腺，只是在轻缓地顶送中若有若无地触碰。饱胀的充盈感又回来了，在摩擦中生出绵延的快意和难以言喻的麻痒。他不受控制地轻哼出声，随着顾庭洲的节奏微微晃动身体。

“你可真紧，夹得我又硬了。”顾庭洲在抽插中发出满足地喟叹，掌心顺着凹陷的背脊线抚摸过去，嘴唇从林言的颈侧一路舔到耳朵下方，微咸的汗水也仿若烈性春药。

林言回头咬住他的下嘴唇，示意他闭嘴。最受不了每次做爱的时候顾庭洲总能冒出一堆骚话。

送到嘴边的肉没有不吃的道理，顾庭洲捏住林言的下巴回吻，很快反客为主地占据了主动权。含住他的唇瓣，咬住他的舌头，凶残又亲昵，将所有的呻吟都吞入腹中。激烈的热吻让快感迅速攀升，轻缓的抽送已经满足不了高涨的情欲。

抬起他一条腿，顾庭洲握住林言的腿窝将他双腿打开，猛然挺胯从侧面重重撞进去，加快了抽送的速度。硕大的前段顶在前列腺上，怀里的人一下绷紧了后背，发出压制不住的呻吟。

“爽吗？”顾庭洲把手滑到对方身下，握住再次勃起的那根套弄起来，手指抚过冠状沟，磨蹭着脆弱的铃口。

林言已经没办法回应他了，前后的敏感点都被不断挑逗，快感噼里啪啦地像点燃了几支钻天猴在身体乱窜。呻吟开始变调，仅剩的一点意志力用来克制射精的冲动已经吃力。

“里面吸得好紧，我又想射了。”顾庭洲咬着林言圆润的肩头，用力抓揉他胸口的肌肉，一遍又一遍顶开收紧地穴道。两个人身体交叠，四肢纠缠，浑身上下奔涌的快感又一次把两个人都送上欢愉的顶峰。

浴室的灯亮了，传出淅淅沥沥的水声。玻璃隔断里淋浴头里喷洒出细碎的水珠溅在两个人身上，又因为两个人的动作被甩开。

林言后悔不该相信顾庭洲的鬼话，被他哄着一起洗澡，刚清理了一半，提着枪又操进来，还美其名曰，在浴室里方便，做完一起洗。

他踮起脚，手撑在瓷砖上，被顾庭洲握住腰往性器上撞，胯骨拍在发烫的臀肉上，水花四溅。

水流声混合着撞击声，浴室水雾朦胧的灯光下可以看见殷红的穴口是如何吞吐自己的粗壮，白皙的臀瓣被撞得泛红。顾庭洲简直停不下来，忍不住一次比一次更用力，把自己更深地送进去。

花洒不断涌出的水流冲刷着林言的皮肤，身体内被沸腾的快感一遍遍侵袭，前浪还没退却，后浪又扑面而来。高强度的快感让林言身体发软，如果不是顾庭洲抱住他的腰，都快站不住了。

“你……你都不累吗……”林言怀疑顾庭洲是不是晚饭吃了两斤生蚝。

“不累，你下面这张嘴好会吃，咬得我都想射了。”顾庭洲难耐地喘息，手指捏住林言胸前红肿的乳粒，或轻或重地捻揉。每动一下，后穴就吸它吸得更紧。

林言被揉得低喘了一声，深深吸了一口气，幽幽道：“怎么没咬死你？”

“唔……”顾庭洲快被夹断了，亲着他的耳朵抱怨：“你想谋杀亲夫吗？”

“再用力点，特别爽。”顾庭洲摆胯贴着林言的屁股蹭，让性器抵着前列腺磨。

跟顾庭洲比不要脸，林言觉得自己这辈子没可能赢了。

后穴把肉刃缠得更紧了，顾庭洲揽住他的前胸，把林言紧紧禁锢在自己怀里，连续不断地挺胯打桩。林言高高翘起的性器前端，不知道是水还是腺液，被甩得到处飞溅。撞击的速度越来越快，怀里的人一开始是喘息，到最后只能仰着脖子呻吟。

林言感觉自己的舌尖都跟着在颤抖，在射精的瞬间被顾庭洲深深吻住。

--------------------

公主们请用餐~

大家想看车就直接车章多点赞评论，我肯定会多安排几趟的。之前车章比剧情章的反馈少，我一度以为大家不想吃肉了（捂脸哭）


第三十二章 蚊子咬的
=============================

早上手机闹钟响了很久，林言才一脸混沌地爬起来在地上的衣服堆里把长裤翻出来，从裤兜里掏出手机关上剩下两个闹钟。床上的人还睡得很沉，林言把手机放在书桌上，套上家居服，抱起地上一堆杂乱的衣服走出去带上了门。

把衣服都丢进洗衣机按了启动，林言活动了一下四肢。昨晚一通折腾再洗完澡换了床单，已经快凌晨一点了。这个时间虽然不能称之为早，至少没有晚到第二天爬不起来。

煤球跑过来围着他脚边叫，林言把它抱起来，一弯腰脊椎酸得他倒吸一口气。抱着猫过去把猫砂盆清理干净，简单打扫了下卫生，他把煤球放在地上就去卫生间洗漱了。

牙刚刷了一半，睡眼惺忪的顾庭洲就进来放水，哗哗啦啦水量还不小。林言漱了漱口把嘴里的牙膏沫吐出来，皱着眉头：“你就不能等我出去了再进来？”

“哪儿你没见过？”顾庭洲把自己沉甸甸的那根抖了抖，按了冲水，站在林言身后把胳膊从他腰侧伸过去洗手。从镜子里看，就像把他拥在怀里。

林言看了一眼镜子，眉头皱更紧了：“你怎么没穿衣服就出来了？”

“没找到衣服，再说家里又没别人。”顾庭洲回答得理所当然。

“家里还有煤球。”

“煤球本来就不穿衣服，它看见人类穿衣服才会觉得奇怪。”顾庭洲笑出声，伸手用搭在杆子上的毛巾擦了擦手。

林言把牙刷涮干净和牙缸一起挂在架子上，看着站在身后的裸男：“就算家里没别人，你也不能一丝不挂地出来。这可不比你家四周无遮挡的豪宅，楼间距很近，万一被哪个变态窥视了，说不准会拍照发网上。”

他挎着脸去卧室，从靠墙的衣柜里拿出一套居家服递给顾庭洲。上次买了两套，都是宽松款，顾庭洲穿估计正好。

“跟你身上这件是情侣装？”顾庭洲把家居服穿上发现和林言身上那套一样。

“同一款我买了两套不同颜色的……”林言正想解释一下他只是买了两套替换，看对方的注意力已经转移到床尾的衣柜了。

“卧室的衣柜好多。”整个榻榻米是按墙的长度做的，除去床垫的长度，床尾和衣柜中间还隔着一条3、40厘米的过道，正好方便人站在上面。

“空间大，随意摆放也不会觉得乱；空间小，视野里的东西稍微多一点都会显得很拥挤。这个衣柜主要用来放床单被套和换季的被子，还有冬天穿的外套，那面墙的衣柜都是日常要穿的衣物。”林言走过去拉开柜门给他展示了一下，冬天的厚外套挂得整整齐齐，隔板上面是叠放好的羊毛衫，另一扇柜子里都是床上用品。

顾庭洲对这句话理解深刻，林言确实把空间利用到极致，抽屉拉开都能当半个床头柜用。他看完床尾的衣柜，又拉开靠墙的衣柜，打量了一番，说道：“里面还有位置，我今天晚上带点衣服过来。”

林言有点愣神，这画风的转变也太突然了。

“别看着我，你要是不愿意我搬过来，也可以带着煤球搬我那边住，我很乐意。”顾庭洲没有提出让林言搬去他家，已经是怕他没这么快接受，所以先搬过来适应一下。

原本充裕的早上时间因为多出一个人变得忙乱起来，趁顾庭洲去洗漱，林言迅速洗了几片生菜叶子，煎了两个鸡蛋夹在吐司里，做了两个简易的三明治。豆浆也没顾上打，直接拿了两盒牛奶。

这天林言破天荒踩着点进公司，坐到座位上看见顾庭洲五分钟前发过来的微信“这会儿堵在早高峰的高架上，正好吃早餐”，配图窗外的车流和咬了一大口的三明治。

早上他出门的时候，顾庭洲的衣服刚洗出来，烘干肯定是来不及了，只能先晾起来。顾庭洲倒是不介意挂着空档穿居家服先开车回家换衣服，只是纯棉的家居裤根本盖不住胯间鼓鼓囊囊的一团，林言看着都觉得辣眼睛，找了件长款风衣让他套在外面挡挡。顾庭洲用实际行动证明，带几套衣服过来势在必行。

坐在办公桌前，林言处理完邮件去茶水间倒了杯咖啡。等咖啡的时间顺手伸了个懒觉，这一伸展，不仅浑身酸疼，胸口也磨着疼。今天特地穿了件黑色的衬衣，就怕浅色的被同事看出什么端倪。

端着咖啡坐回办公室，一想到顾庭洲晚上就要带着衣服住过来，林言的心情就会不由自主地变得忐忑起来，顾庭洲超强的体力是一方面，另一方面林言没有跟任何人同处一室的经验。他习惯一个人，习惯一个人的生活很久了，甚至不知道真住在一起朝夕相处能否处理好两个人之间的关系。

刚喝了一口咖啡，内线电话响了，靳宇卓让他上去一趟。

已经九月下旬了，今年的中秋和国庆在一起，公司要拟定中秋送礼的名单，助理草拟了一份，靳宇卓就叫上林言一起看一下。之前这个事一直是林言在处理，并且办得很好，靳宇卓都没操心过。

三个人在小会议室里把名单过了一遍，林言在助理提供的名单上又增加了几个虽然暂时业务往来不多，但后续有发展潜力的客户名单。过节送礼讲究一个礼轻人意重，虽然是小客户，让对方感觉被重视，未尝不会发展成大客户。

“就按林言说的定，增补后的名单不用再拿给我过目了。后续买礼品如果拿不准，直接问林言就行了。”靳宇卓把名单的事定下来。

小会议室有点热，林言直接把衬衣袖子卷了起来。

“林总监，你胳膊上怎么弄的？”助理正准备问林言要一个客户的联系方式，一抬头看见他胳膊上好几个红印子。

林言昨天只顾着提醒顾庭洲露出来的地方不可以亲，却忘了胳膊上也被嘬出几个吻痕。袖子放下来的时候看不见，这会卷上去，红色的吻痕在白皙的皮肤上很醒目。

“蚊子咬的吧？”靳宇卓看林言一脸窘迫，笑着打圆场。

“这蚊子够毒的，咬一口红这么大一片。别看入秋了，气温没降蚊子挺多的，林总监还得把蚊香用上。”助理善意地提醒道。

“是得把蚊香用上。秋蚊子嘴长牙，一咬一个大包，几天都消不下去。”靳宇卓憋住笑接过助理的话。

--------------------

靳宇卓：懂，我家里也有一只咬了人，几天红痕都下不去的“大蚊子”


第三十三章 老婆亲的
=============================

会咬人的“秋蚊子”这会儿刚把车开回家，从地下车库上来，顾庭洲打了个电话给助理，原定于十点的视频会议，推迟到十一点。

“好的，顾总。”助理有点为难，公司内部人员可以直接通知，就是大顾总那边不太好解释。

“还有什么事吗？”感觉对方欲言又止，顾庭洲问道。

“大顾总那边？”助理试探地提了句，今天的视频会议顾庭煜也会参见。

“大哥那边我去解释。”

坐在沙发上点燃一根烟吸了一口，顾庭洲才给顾庭煜去了电话，告诉他会议推迟到十一点。

“你现在还没到公司？”听顾庭洲这懒散劲儿，就不像在办公室的样子。

“早上堵车，我刚到家，换身衣服就去公司。”

“早上堵车？你昨晚上一夜没回家？”顾庭煜发现了关键点。

“昨晚在林言家，没有带衣服。”顾庭洲也没打算遮掩。

“同居了？上次打电话还没听你提起。”顾庭煜觉得稀奇，这小子瞒得够紧，一点风声没透出来。

“今晚开始同居，昨晚刚确定关系。”顾庭洲弹了下烟灰，一想到今天堵在路上一小时，头就有点大。

“听说这次选模特你准备用沈月风？”顾庭煜提醒道，好不容易拿下梦寐以求的“高岭之花”，这个时间点跟前男友合作怕是不太妥当。

“他知道，试镜现场他也在。”顾庭洲吐出一口烟雾，“林言告诉我在公言公，沈月风确实适合这次服装的风格。”

“难得他不介意。” 顾庭煜对林言愈发好奇，在知道前男友的情况下，还能给出公允的评价。

“他不是不介意，只是不在公事上介意。”顾庭洲喜欢林言信任自己，更喜欢他在乎自己。

顾庭煜笑了一声，除了自己，就没见顾庭洲维护过谁。并且顾庭洲非但没把人拐回自己家，还准备搬过去同居。这个弟弟向来不是脾气好的人，也从不会去迁就别人。到底魅力多大，能把他迷成这样。

“怎么想到过去住？住你这边不是更方便吗？”

“先让他适应一下，我不想逼太紧了。”顾庭洲自然是想林言住过来，甚至如果他开口，林言也可能会妥协，但那不是林言自己的节奏。

顾庭煜在电话那边笑着摇头，之前一直觉得顾庭洲性格挺倔的，看来还得一物降一物。

对着衣帽间的镜子换衣服时，顾庭洲发现自己身上也有不少吻痕，他用手指抚过，很满意林言的作品。

上午的视频会议结束后已经到午餐时间了，顾庭洲直接跟着几位高管一直坐电梯去员工餐厅吃饭。

等待电梯下行的工夫，助理发现顾庭洲脖子上有一个吻痕，偏偏今天顾总没有打领带，领口开了两颗扣子，就看得很明显。

“顾总，脖子。”他小声提醒，以为顾庭洲是来得太匆忙，忘记打领带了。“办公室的休息间里有备用领带。”

顾庭洲对着身后全屏的镜子看了下，漫不经心道：“哦，脖子上是我老婆亲的。”

电梯的轿厢不大，顾庭洲的话音一落，刚才还低声寒暄的几个高管立刻就噤声了。顾庭洲的性向在公司高层不是秘密，大家面面相觑，不知道这话该怎么接。

幸好电梯提示音及时响起，门一开，大家赶紧快步走出去。助理出了一头汗，敢情这位是生怕大家不知道。

晚上顾庭洲到家的时候，林言正在厨房里做饭。下班去生鲜店买菜的时候，在各种食材面前踟躇了很久。他不认为自己是一个勇敢的人，昨天答应顾庭洲在一起也不是一时激动，那些每天午夜梦回会反复思量的问题一直梗在他们中间并没有消失。可是他虽然担心，但更怕错过。他能感觉到顾庭洲对自己也挺没安全感的，也会担心一些突发事件影响两个人的关系，比如沈月风。

这样的顾庭洲让林言心疼。答应只需要一分钟，滚床单需要一晚上，等今天下班后，林言才后知后觉地发现“同居”这个他人生字典里从没出现过的词，已经从现在开始了，让他措手不及。

关了火去给开门，林言就看见门外抱着箱子拎着袋子的顾庭洲。两个人对视的那一瞬，林言竟找不出一句话来打招呼，大脑里从未出现预设的场景，让他大脑有点宕机。话到嘴边只剩一句：“你回来了。”

把手里的箱子放在地上，顾庭洲看着系着围裙的林言，嘴边噙着笑：“你去忙吧，我自己收拾。”

衣柜虽然还有空间，但也装不了太多。西装和常服顾庭洲各带了够换洗的两三套，加上领带衬衣、内衣这些，即使已经很精简了，还是把剩余的空间都占满了。不同规格的西装并排挂在一起，顿时就有了他们在一起的感觉。挂好衣服，顾庭洲又把一些小东西从箱子里拿出来，一一放好，最后把两双鞋子放进门口的鞋柜。日常穿戴勉强够了，多的可以放在公司办公室的休息室里，也很方便。

“球球，过来。”收拾完东西换上家居服，顾庭洲从箱子里拿出一整盒的猫条。

“想吃哪个口味的？”他把里面不同口味地抽出几根放地上，让煤球自己挑。煤球哪还管是什么口味，嗅了嗅，着急地围着他喵喵叫，催促他快点撕开。

顾庭洲随手把煤球爪子按住的那条撕开口，一边喂它，一边摸它背上的毛。

“吃饭了，去洗手。”林言端着菜从厨房出来，一人一猫正和谐地歪倒在沙发上腻歪。

抱着猫放在猫爬架上，顾庭洲洗了手出来，林言正在厨房盛饭。

“今天你给我开门那一刻，就像我们已经一起生活了很久。”顾庭洲从身后搂住他的腰，贴着他的后颈说道。

林言盛饭的手顿了下，随机把盛好的饭塞到他手里：“帮忙把饭端出去。”

他平时自己做饭也很简单，今天就做了两菜一汤。等顾庭洲吃了一口，林言才问他怎么样？自己那点水平也只够糊弄自己。

“好吃，这个秋葵炒肉，我第一次吃到这种做法。”这是顾庭洲第一次真正意义上吃到林言做得菜，家常但温暖。豪门亲情淡薄，长这么大，愿意为他做饭的只有林言一个。

“这个菜叫什么？”顾庭洲夹了一筷子，感觉有牛肉片，还有青椒、胡萝卜、黑木耳。

“自创版‘回锅牛肉’，生鲜店买的卤好的牛肉，回来后又下锅炒了下，这样可以放很多配菜进去，也比较下饭。”林言一个人的时候经常只炒这么一盘，荤素搭配，干饭神器，还很简单。

汤就更随意了，买的紫菜料包，连味都不用调，开锅后直接打进去一个鸡蛋花就可以了。林言都不好意思说是自己做的，好在顾庭洲喝了一大碗，也没觉得敷衍。

吃饭间，顾庭洲瞥见林言脖子附近的吻痕，指了下自己脖子上那枚：“早上坐电梯，大家都发现这红了一块，还问我怎么回事？”

不提还好，一提瞬间勾起早上在会议室的尴尬经历。林言还没开口，就听对方慢悠悠地说道：“我跟他们说，是我老婆亲的。”

--------------------

一电梯的高管：你倒是说清楚，是我们问的吗？

明天不更，周一见哈


第三十四章 抱着不冷
=============================

听顾庭洲说完，林言手上的筷子都快被他掰折了，他闭了闭眼睛深深吸了一口气，稍微想象一下以后顾庭洲公司的人知道他口中的“老婆”是自己的场景，就想立刻马上让对面的人从眼前消失。

“早上在高架上堵了好久，视频会议都推迟了。”顾庭洲巧妙地转移了话题。

“今天早上是时间没安排好，我查了下路况，你开车去公司那条路早上工作日八点十五分以后才开始堵，只要八点十五分之前上高架，四十分钟就能从这里开到公司。明天我把闹钟提前一点，出门错过拥堵时间就会好点。”顾庭洲话都说出去，还能把他怎么样？林言接过话头，聊起今天查的路况信息。

刚吃完饭，还没来得及收碗，林言的手机响了。拿过来看了一眼，他抬头轻声跟顾庭洲说，家里的电话。

两个人认识这么久，顾庭洲还是第一次看见林言的家人跟他联系。

“喂，妈。”林言接起电话。

“言言，你十一准备怎么安排？”林妈妈在电话里问道。

“十一公司要加班。”林言说出妈妈想听的回答，才想起马上又要十一长假了。哪怕每一个十一他都不会回去，但每个十一前，家里都会再确认一遍。区别是每年需要编个不同的理由，让自己不回去这件事在外人问起来时变得更真实一点。

“你们公司十一都不放假吗？要是有时间可以出去旅游，到处看看。”

“过节出门到处都是人挤人，加完班剩下的时间还不如在家里休息。”林言露出一个很浅的笑容，他这个岗位公司十一并没有要求加班。

“那也是。”大概是确定了林言这个十一也不会回来，妈妈又絮絮叨叨聊了下家里的近况，妹妹有趣的事。

林言坐在沙发上静静地听着，时不时附和两声。

“言言，我听别人说你们这个群体挺乱的，你一个人在外面可别乱来。”该聊的家常聊完了，林妈妈开始老生常谈地叮嘱。

林言的表情肉眼可见地黯淡下来，低声应道：“妈，我知道的。”

“不是妈啰嗦，你今年也二十六了……”一开始林言爸妈对他一个人在外面是放心的，但随着林言年龄增长，脱离他们的视线越来越久，偶尔听人闲聊八卦时提起这个群体得脏病的多，他们又开始担心起来。

“妈，我知道，我不会乱来的。”林言趁妈妈话没说完截住了话头，他不想让顾庭洲听见这些。

“唉。”林妈妈叹了一口气，至今也想不明白好好一个儿子为什么会一条歪路走到黑。早几年他们还抱着一线希望，以为读了大学、工作了见到的女生多了，说不准就有看上的。试探地问过几次，但结果都是不可能，现在她和林言爸爸也彻底死心了。问了两句林言的近况，叮嘱他天气变凉了一个人在外面注意身体就挂了电话。

顾庭洲把手里泡好的一杯蜂蜜柠檬递给林言：“你家里平时打电话就跟你聊这些？”他语气带着不易觉察的愤怒，如果当年知道林言的性向后不准他回老家是快刀子杀人，这些年每一个类似的电话无异于钝刀子割肉。

“有时候也会让我帮忙给妹妹投票，什么画画比赛、舞蹈表演，还有集齐68个赞免费拍一组儿童生日照。”林言尽量用轻松的语气说出来，这些年他就习惯了，没必要拉着顾庭洲一起被这些事影响情绪。

顾庭洲很不喜欢林言这样，好像家里多了一个他，就要立刻把那副盔甲都穿戴起来武装到牙齿。他不需要，他愿意听林言跟他抱怨，跟他吐槽，跟他发泄心中的不满。

“不开心就不开心，不要装作无所谓，你没有做错任何事。这是你家，不需要伪装给我看。”

端起柠檬水喝了一口，林言似乎接受了顾庭洲的建议，不再维持轻松的表情：“我一直都没想明白，为什么因为我喜欢男人，就和一切低俗肮脏的事划上了等号？把我从根上就否定了，好像那些别人嘴里不好的事情一定会发生在我身上。”

这多年过去，不管自己怎么努力学习获得奖学金，怎么用心工作，怎样在这个城市扎根有一席之地。都无法改变父母的想法，喜欢男人就是原罪。

“很多时候，人和人的思想是两条平行线，一辈子都没有相交的可能。不要为难自己，这不是你的问题，你已经做得足够好了。”顾庭洲喝着自己杯子里的柠檬水，酸酸甜甜的味道洗涤着味蕾。

“我父母离婚后，我妈带着我回娘家。我几个舅舅很担心我外公心软，疼女儿心切，会把我也纳入继承人考察之列，让他们跟自己的儿子多一个竞争对手。那些年他们对我的态度很微妙，处处防着我，不准我跟外公有单独相处的机会。倒是后来我跟家里出柜，几个舅舅才松了一口气，觉得危机解除了。像我这种人外公顶多分点家产，没什么威胁。”

顾庭洲说完笑了起来，“这就是世俗的思维，好像从我喜欢男人那一刻，连个人都不配当了。”

煤球走到沙发旁边，大概家里从来没出现这种场景，蹲在一边好奇地盯着他们。顾庭洲拍了拍自己的膝盖，煤球“嗖”地一下跳上去卧在他腿上。

“煤球好像很喜欢你，明明你才来几次，就跟你很亲。”

林言明白顾庭洲说的每一字，感同身受。一句话带过的事情，是顾庭洲曾经经历的每一天。亲人的那些话、那些态度对这么骄傲的一个人会有多大的杀伤力。他很佩服顾庭洲，依然活得这么肆意，不对任何人低头。

“煤球是爱屋及乌。”顾庭洲调侃道，挠挠煤球的下巴，顺着脑门上的毛往后摸，煤球揣着小爪爪仰着头享受地打着小呼噜。

“理他们干什么？”伸出另一只手揽住林言的肩膀，按在自己身上。

“改变不了的事情，就随他们去吧。自己的人生不需要别人来定义。”顾庭洲侧头亲了亲他的发顶。

洗完澡回到卧室，看见顾庭洲只穿了条内裤靠在床头的软包上看手机，林言还不太习惯床上多出一个人。

“你睡里面。”他坐在床边，让顾庭洲往里面躺躺。

床垫只有1.5宽，睡一个很充裕，睡两个人尤其还是顾庭洲这么高的个子，立刻就变得拥挤起来。

“你睡觉穿这么多吗？”顾庭洲扯了扯林言身上睡袍的袖子。

“天凉了，怕感冒。”林言自己在家从来都是裸睡，但是现在多了一个顾庭洲，两个人赤身裸体什么都不做地躺在一起，比做爱更让他难以接受。

随手拉开床体上的抽屉，林言正准备把护手霜拿出来抹。伸手一摸原来的位置不是护手霜，抽屉里面的布局也跟之前不一样了。探头一看，之前自己的那些小零碎被挤到抽屉的一个角落，里面被装满了大半抽屉的润滑还有两盒安全套。

“你什么时候放进来的？”

“你做饭的时候。上次的半瓶都用完了，我就多买了点过来。”顾庭洲起身贴着他后背跟林言一起探头往抽屉里看。

“这叫多买了一点吗？”买这么多赶得上批发了。

“用起来就快了。”顾庭洲扯开他身上睡袍的系带，露出布满吻痕的后背，压着他躺回床上。

“今晚不行……”林言挣扎道，昨天刚做完今天再做，明天不用上班了。

“什么不行，亲也不准吗？”顾庭洲低头吻住他的嘴，温柔又缱绻地接了一个吻。

“晚安吻，你以为我要干什么？”顾庭洲露出一个狡黠的笑容。

“睡袍就不用穿了，我抱着你。”他把林言身上的浴袍扯掉扔在窗台上，顺手关掉了夜灯。

--------------------

顾总的大箱子除了一盒猫条和两双鞋，其他都是润滑和套套，你们猜到了吗？


第三十五章 醋坛翻了
=============================

早上林言醒来的时候，顾庭洲也跟着一起醒了。卫生间只有一个，林言洗漱的时候，顾庭洲把结团的猫砂清理掉又打扫了猫窝附近的卫生。这些事他虽然之前从来没做过，但是看林言打扫过两次，照葫芦画瓢也并不难。清理好的猫砂用袋子装好放进生活垃圾袋里，等一会出门的时候带下去。

头一天把时间规划好，今天果然从容多了。等顾庭洲洗漱完换好衣服出来的时候，早餐和久违的“三黑”已经端上桌了。两个人一起吃完早餐，临出门前林言拿出一个挂着大门钥匙和门禁卡吊牌的钥匙扣递给顾庭洲。

“昨天去物业给你的车租了一个车位，车牌号已经录进去了。一会儿出门就不用再缴费了，以后车停在地下车库可以直接上来，更方便一点。” 月租比每次按临停收费划算，并且是固定的车位，也不用担心回来晚了没地方停车。

顾庭洲握紧手上的钥匙扣放进裤兜里，得寸进尺道：“我想把冰箱的蜂蜜柠檬片带去公司泡水。”

林言没搭理他，等两个人一起走进电梯时，顾庭洲手上已经多出一罐用食品袋打包好的蜂蜜柠檬。

周末的早上醒来，首先映入眼帘的不在是放在另一个枕头上的手机而变成了睡在这个枕头的人。林言有点恍惚，好像接受两个人在一起的生活没有自己预想中的难，也许因为对方是顾庭洲。煤球比他更快适应家里多出一个人的生活，看见他俩出双入对也不会觉得稀奇了。

“上次的照片出来了。”卧室的书桌上，顾庭洲把自己带过来的笔记本电脑打开。书桌的设计也很精巧，从床尾的衣柜延伸过来，上面是吊柜，用来放书，吊柜下面是一层开放式的置物架，可以用来放一些装饰品。不过林言只摆了几本基本经常需要翻阅的书，还空出来不少位置。

书桌前只有一把电脑椅，林言坐在床尾，看着顾庭洲点开文件夹。里面是上次和顾庭洲一起去影棚看试镜时，摄影师抓拍的几张合影。

“效果还不错，摄影师都夸你上镜。”顾庭洲把上次拍的几张展示了一遍，照片只做了最基础的调色。虽然是抓拍，因为没有提前准备，两个人的表情反而都很自然。

“是摄影师的技术好。”林言把功劳都推给摄影师，他认真看着这些照片，效果确实很不错。两个人挨得很近，超过社交距离显得很亲密，一起看同一个地方时下巴和眼神的角度都一样。即使是抓拍，也不会显得突兀。

“你觉得哪一张拍得最好？”顾庭洲扭头看着他。

林言伸手握住鼠标把照片从头到尾又看了一遍，最后定格在第二张。“这张，我也说不上来好在哪儿？但是五张照片里，就这张看上去感觉会更舒服一点。”

“你觉得呢？”林言看向顾庭洲，等着他给出一些专业性的评价。

“先把眼睛闭上，送你一个小礼物。”顾庭洲没有回答他。

“搞这么神神秘秘？”林言不知道顾庭洲葫芦里卖的什么药，但还是把眼睛闭上了。

感觉还不到十秒中，就听见顾庭洲说可以了。

睁开眼睛，顾庭洲指了指摆在书柜置物架上的一个相框，上面的照片赫然就是自己刚才说喜欢的那张。

“心有灵犀。”顾庭洲把那幅相框拿下来，和笔记本电脑上定格的那张摆在一起，一模一样。

“这张是我们一起看向摄影师后，你发现是不认识的人，本能地朝我贴近。其实你没有动，只是身体朝我这边有个很微小角度的倾斜，但看起来会比其他几张有种自然而然的亲近感。”顾庭洲给出自己的解释，他收到照片时，反复看了几遍，终于发现这个微小的细节。人在遇到突然事件时，肢体语言会先于大脑做出反应。

“怎么想到做相框了？”林言拿过那张照片，相框制作的很精美，照片经过处理有一种复古油画的感觉，配上深色实木的边框，简约又有质感。

“第一次合影又照这么好，留个纪念。”顾庭洲把相框又放回置物架上，白色带暗纹的家具来点深色的点缀，反而相得益彰。

“而且”顾庭洲故意停顿了下，等林言略带询问的眼神看向自己时才继续说道：“你没发现那天我俩的衣服色系一样吗？要是表情再带点幸福的笑容，可以当结婚照了。”

林言的目光停留在那个相框上，没有反驳。在半年前他做梦都不会梦见“结婚”这个跟自己绝缘的词，他曾以为他和顾庭洲之间是八字没有一撇的事，但顾庭洲告诉自己，他来了就已经有一撇了。

“上次试镜的那些照片也出来了，初步定了这四个模特。”顾庭洲看他收回目光，重新点开另外一个文件夹。

林言跟着一起看了一遍，除了沈月风，还有其他三个那天他有点印象的模特。

“这套女装的颜色好漂亮。”林言看着屏幕上那件长袍，说不上来是什么粉色，比浅红更深，比橘红又浅。

“珊瑚粉，用山竹的壳染色的。”

“山竹？吃的那个山竹吗？”林言惊讶道。

“对，就是水果那个山竹。山竹的壳就是天然的染料。这件袍子的面料就用山竹壳染色的，达到这个程度的粉需要反复染三次。”顾庭洲又随手点开沈月风身上那套豆绿的小衫。

“这件衣服是用板蓝根染色，就是感冒会喝的那个板蓝根。不仅可以入药还可以用来染色。这种天然植物燃料染出来的颜色，很柔和。”

“老祖宗的智慧。”林言由衷地感慨。

“目前就是佩饰不太满意，有点过于现代，不能起到画龙点睛的效果。”顾庭洲把每个模特身上的佩饰放大给林言看，精美是精美，过于华丽。

“我知道海城有个定制首饰的工作室，设计师还挺有想法的。”林言把手机解锁，打开微信找到贺斯羽。他的朋友圈里放了不少做好的首饰图，林言点开拿给顾庭洲看。

“你怎么会认识定制首饰的设计师？”顾庭洲一边翻看对方朋友圈展示出来的作品，一边问道。据他了解林言从来都不戴首饰。

“靳总的男朋友祁云安在一个乐队当吉他手，他们乐队要弄一个带队徽的戒指和项链演出的时候戴，就找的这家。东西定好后他正好回美国了，帮他取东西的时候就加了设计师的微信。我去过那间工作室，在海城寸土寸金的商圈，拥有一整层，大手笔。”林言回忆了一下当时的情景，以为是很小一间，没想到一出电梯一整层都是。那会儿他还在想，这一年得卖多少首饰出去能挣回房租。

“这个设计师确实有点东西，十一放假你有安排没？陪我一起过去看看。”顾庭洲把贺斯羽的朋友圈翻了翻，是个有想法的人，做出来的东西不媚俗。

“我十一没事，你十一不用回深城吗？”

“我哥想让我回去，回去还得应付那帮老东西，哪有待在家里老婆孩子热炕头好？”顾庭洲吊儿郎当地答道，他跟他哥就这么说的。

林言就知道顾庭洲正经不过三分钟。

和SK新建的那条生产线的厂房，在九月底完工了。顾庭洲应邀过来参观验收，验收结束一行人去会议室听取最新的项目进度报告。

嘉颜这边汇报完最近情况后，SK带过来的相关人员提出了几点建议和要求，等会议记录出来准备签字的时候靳宇卓发现自己忘带笔了。还没等他问助理要笔，面前已经递过来一支笔，还是他常用的牌子。

“你也喜欢用这个牌子的签字笔？”签完字，靳宇卓把笔还给林言时问道。

林言笑了下没有回答，他不喜欢用，只是知道靳宇卓经常忘带笔，随身就备了支他常用的牌子。时间长就变成习惯了，记事本的笔夹里一直都别着两支笔。

会议结束准备安排午饭的时候，林言发现顾庭洲不在会议室里，他的助理告知顾总出去抽烟了。

林言透过办公楼的玻璃门，看见站在露台上抽烟顾庭洲。

“马上要出发去餐厅了。”林言站在他身后提醒道，午餐定在离嘉颜最近的一家高档酒店。

“我没记错的话，你现在已经不是靳宇卓的助理了？”顾庭洲手指夹着烟，吐出一口烟，看着远方的蓝天白云。

“嗯？”林言看着他。

“他给你开两份工资吗？那些助理该干的事就不用你费心了。”顾庭洲语气里透着不悦。

“习惯了，正好随身带着就递给他了。”林言终于明白顾庭洲为什么不高兴，但他其实就是下意识地递过去了。

“你对我怎么没习惯？”顾庭洲知道这只是一件很小的事情，他不该这么上纲上线。但一件件累加起来，总会让他觉得靳宇卓是对林言很重要的人，这个认知让他觉得很不爽，因为林言从来不会随便关注别人的事。

“去吃饭吧，以后我注意。”林言没觉得自己有什么不妥当的地方，但他更不愿意顾庭洲为这种小事生气。

--------------------

第三个客串嘉宾出现了，指路《看你不顺眼》，有铁铁说想看联动，这就安排上了。


第三十六章 想收买你
=============================

九月最后一天工作结束，林言从办公室出来的时候，公司的人已经走得差不多了。“嘉颜”在这方面的管理一向比较人性化，十一和春节长假前的最后一天班，如果没有特别重要的事情，下午可以提前走不记考勤，避免大家都被堵在路上。生产车间是不能停工了，安排值班的工人也会发三倍工资。

刚把车开出公司的停车场就感觉马路上的车流太多，林言用导航搜了下地图，每天要走的那条高架在地图上已经红得发黑了。他果断选择从其他路绕行，七拐八绕，一路上龟速挪动，到小区比平时晚了一小时。

林言刚掏出钥匙准备开锁，门就从里面被打开的。

“听脚步声就知道是你，堵路上了？”顾庭洲抱着猫站在入户的鞋柜边。下午助理提醒他今天出城的和晚高峰叠加，会堵成一锅粥，他提前了半小时出来，虽然已经行驶缓慢，但比真正的拥堵期还是好不少。

“幸好没走高架，不然现在都到不了家。”

煤球听见熟悉的声音趴在顾庭洲肩膀上别着头看他，“喵”了一声。

“猫哪有你这么抱的？”林言换了拖鞋进来，看顾庭洲单手托着煤球搭在肩膀上，像抱小宝宝那样。

“这样抱有什么问题？我看煤球挺喜欢的。”

怕林言不信，顾庭洲把煤球放在鞋柜上，对它一伸手，煤球就把两个爪子搭上来了。顾庭洲当着林言面给他展示了一遍顾氏抱猫法，架住煤球的腋下，就这么举起来让它两只前爪趴自己肩膀上露出一个脑袋，一只胳膊托住它的屁股。

确实，只要猫乐意，所有的问题都不是问题。林言觉得顾庭洲属于天生吸猫体质，明明自己和煤球在一起相处的时间最长，照顾它最多，如果顾庭洲不在，煤球肯定是跟他亲。只要他俩坐一起，煤球一定会选择卧在顾庭洲腿上。有时候林言故意喊它名字，拍拍腿让猫过来，煤球只会“喵”一声动都不带动的。煤球长大一点就不太喜欢被抱着了，有时候林言想去抱它，刚握住两个前爪煤球就弓着身子跳开了，这会儿被这么抱着也没见不耐烦。

“十一准备怎么安排？”晚上躺在床上，林言问起顾庭洲的打算。

“听你安排，我对这儿不熟，就等着你带我去逛逛了。”顾庭洲一副悉听尊便的样子。

“我记得海城好像有个传统服饰博物馆。”林言突然想起来之前看新闻介绍有这么个博物馆，之前没有关注过也不知道太多信息。他拿出手机搜了下，确实有，长假期间开放，但是得提前预约，每天限定参观人数。

在微信小程序上点开官方号，十月一日的已经约满了。他果断预约了二号的。

“你身份证号码多少？”林言在手机上填完自己的身份信息，问道。

顾庭洲报出一串数字，靠过去看林言输入，发现一件有趣的事。

“你比我大一岁。”

“嗯。”林言浅浅地应了声，其实也没有大一岁，他是上一年的十二月生日，顾庭洲是下一年的六月，实际上只大了半岁。

“明天我们干什么？”手机显示预约成功，顾庭洲把手按在林言的膝盖上，慢慢往上抚摸。

“明天去我跟你提过的那家珠宝定制工作室？我看他的朋友圈上说工作室长假期间照常营业。”林言放下手机，征求他的意见。

“听你的。”很不老实的手摸到林言的大腿根，顾庭洲隔着内裤揉弄还软塌塌的那根。

“前天刚做过。”林言挡开他的手，拉过被子盖住下身。

“已经过去48小时了。”手被薄被隔开，顾庭洲索性拽住林言的手，按在自己内裤上。

“养精蓄锐两天又兵强马壮。” 顾庭洲按住他的手，挺胯让隆起的地方在林言的掌心里来回磨蹭。

掌心下硬邦邦的触感展示着对方弹药又满了，不过才隔了一天，养的哪门子“精”？蓄的哪门子“锐”？不知道的还以为憋了多久。林言刚想把手抽回来，就被用力按住。

“言哥哥，你都不心疼我了。”

林言一脸错愕地看着面前的男人，不知道这声 “哥哥”顾庭洲是怎么叫出口的。顿时脸如火烧，鸡皮疙瘩瞬间就了冒出来，浑身上下都跟着烫起来。

“别乱喊。”

“怎么叫乱喊？大一天也是大。不对吗？”顾庭洲看林言脸红到耳根，愈发起了恶劣的心思。掌心顺着紧致的腰腹一路抚摸上去覆在林言胸口上，贴着他红透的耳朵，嗓音略带沙哑：“我硬成这样你都不管？”

手指收紧抓揉胸口的肌肉，他低声道：“哥哥的心比我那儿还硬。”

嘴唇顺着滚烫的脸颊滑下来，指缝捏住胸口的凸起，顾庭洲把人压在床头亲了上去，把林言所有的声音都堵在嘴里。心再“硬”的男人，也总有地方是软的。很快他就不讲道理地闯进去，被那片柔软包裹住，嘴里没羞没臊地说着“哥哥不疼我没关系，我可以疼疼哥哥”，身体力行地狠狠疼爱一番，用力逼出好听的喘息声，把那片柔软捣得又湿又热。

虽然放假，但生物钟使然早晨八点多林言就醒了，一想到昨夜被顾庭洲按在床上叫“哥哥”的情形，就觉得面红耳赤。好在对方还算收敛，只做了两次就收场了。

林言说的那家珠宝设计工作室正好离顾庭洲的房子不远，早上两人去工作室的路上，顾庭洲先回家拿了几件休闲装。林言家的衣柜太小，没办法带太多衣服过去，正好趁放假把不穿的带回来，再把要穿的带过去。

这是林言第二次来到顾庭洲家，房间里跟第一次来一样，有钟点工定时打扫，屋里干净得像样板房。客厅那扇大大的落地窗户上不知道什么时候已经加了一层窗纱，被收拢在一边用绳带系好。

“给你看样东西。” 顾庭洲换好衣服出来，带着林言来到放置健身器材的房间。

上次过来只扫了一眼，知道这是用来健身的房间，这次走进去林言才发现健身房外面还有一个房间。

打开推拉门出去，顾庭洲指着头顶的玻璃天花板：“本来是个半开放式的露台，我找设计师把这里改造成一间阳光房。房顶和墙面做了全封闭，墙上这些高低不同造型各异的仿生隔板，就像大型的猫爬架一样，可以用来跳跃和休息。”

“怎么想到把露台改造了？”林言打量着这个房间，设计得合理又用心，连通风系统都考虑到了。地上已经摆好一个猫窝，上面放着崭新的猫玩具。自动喂食器、喂水器、猫砂盆也一应俱全，靠墙还有一组懒人沙发。

“把煤球安排好，让你搬过来的理由是不是又充分一点？”顾庭洲反问道。

“难怪煤球这么喜欢你，都被你收买了。”林言没有立刻回答，转身坐在一旁的懒人沙发上，先替煤球享受一下。

顾庭洲的房子在市中心的黄金地段，离SK很近，去自己公司走高架也很方便。住过来，抛开一切硬件不谈，也可以节省不少浪费在路上的时间。只是林言长久以来已经习惯龟缩在自己划定的圈子里，把他从熟悉的圈子里剥离出来，就像剥落可以封闭自己的壳。

“我想收买你。”

眼前投下一片阴影，顾庭洲俯视着他。

“等天气再冷一点。”林言仰头看着顾庭洲的眼睛，帮自己下了一个决心。 “拉我一把。”沙发太软一坐下去，整个人都陷了进去，想起身时发现用不上力。

顾庭洲伸出手，握住林言的手用力把人拽起来，带到自己怀里。

--------------------

林言：脸发烧

顾庭洲：人发骚


第三十七章 一见钟情
=============================

贺斯羽的工作室在顾庭洲家附近的一个商圈里，下面是一家专门卖各类奢侈品的的高端商场，上面是写字楼。这样寸土寸金的地段，贺斯羽的工作室在写字楼里拥有一整层。

两个人一进大厅的门，发现今天来这儿的人还不少，年轻人追求个性，不满足于品牌珠宝的成品首饰，趁假期过来，都希望定制一款特别专属于自己的首饰。一层楼被分成两部分，一边可以自己DIY，工作室提供做饰品用的各种原料、机械和技术指导。另一边就是专业珠宝定制，由设计师根据顾客需要进行设计。

顾庭洲没有着急去找设计师，自己先在展厅里转了一圈。除了定制，也有不少成品在展示柜里销售。他的目光停在一个发簪上，很古朴的一个玉簪，顶端雕了两朵花，一朵盛开，一朵含苞。但跟绝大多数做饰品会取其精华不同，两朵花的位置正好是一块翡翠有杂质的地方，巧妙地把杂色部分雕刻成层次感分明的花瓣，整体效果反而更出彩。

“看中这根发簪了？”林言站在他身边问道。

“很特别，如果截掉上面有瑕疵的部分做发簪，玉的品质上去了，价格也会提高不少。但是设计师选择保留瑕疵，并把瑕疵变成点睛之笔，价格也是大多数人可以接受的。”顾庭洲好东西见得多了，但有巧思的东西并不多，这根玉簪算一件。

“两位感兴趣的话，可以拿出来看。”

两人同时回头，虽然只有一面之缘，林言也一眼认出身后的人就是这家工作室的负责人贺斯羽。

“这件是贺设计师的作品？”林言笑着打招呼道。

“之前收了一块好玉，做了手镯吊坠后，最后剩下一点边角料就雕了这根簪子。”贺斯羽打开玻璃展示柜，把玉簪拿了出来。

“怎样才能找贺设计师亲自设计？”顾庭洲接过那根玉簪，仔细地打量了一番看向贺斯羽。

“我只接受可以在三句话之内描述自己要求的，出来的效果图只有一次小修的机会。”贺斯羽接单不看金额，就算找他磨一个平安扣也会接。前提是他不接受要求太多的顾客，是一个没什么服务意识的设计师，他接单更多的是看眼缘，首先要能认可他的设计风格。

“我连一句话的要求都没有，只给你四张照片，贺设计师可以自由发挥。”顾庭洲笑着接过话，这个人对脾气。

贺斯羽把两人带到自己办公室，和顾庭洲互加了好友后，对方发给他四张照片。

“贺设计师觉得这四套衣服的配饰如何？”顾庭洲问道。

“配饰很精美，就是过于喧宾夺主。” 贺斯羽把手机上的照片一张张放大，仔细看过每一个配饰，给出一个结论。

“如果你来设计，有什么想法？”顾庭洲手里把玩着那根玉簪。

“国风的衣服往往给人一种松弛感，过于精美的配饰，反而让佩戴者整个人都端起来。好的配饰应该是点睛，而不是把大家的目光都吸引走，抢了佩戴者的风头。”贺斯羽开门见山地给出自己的见解。

“这四套衣服的配饰就拜托你了，我没有任何要求，选材和造型全凭贺设计师定夺。完成后直接给我成品就可以了。”寥寥数语，顾庭洲就直接拍板了。

贺斯羽有点诧异：“初次合作就这么信任我吗？”

“干设计这行不就图一个投缘？你对配饰的看法我很认同，首饰应该抬人，而不是梳妆打扮只为衬得起这件首饰。”设计是很主观的东西，双方见解一致，出来的东西就不会偏差太大。顾庭洲多年来跟不同的设计师打过交道，非常笃定这一点。

“我们算半个同行，图上的四套衣服就出自我的服装设计工作室。”说完，顾庭洲给贺斯羽推送了一张自己的电子名片，他的工作室离这里也不远。

两个人正聊得起劲，办公室的玻璃门被敲响。

“抱歉，我男友过来了，失陪一下。”贺斯羽抬头看了眼门外，跟顾庭洲和林言解释道，起身去开门。

林言和顾庭洲对视了一眼，笑着调侃道：“感觉你对设计这方面挺挑剔的，没想到今天跟贺设计师一见如故。”

“有的人每天见，也不会有任何交集。有的人聊一次就会觉得很投缘，就像我对你一见钟情。”说话间顾庭洲轻佻地用玉簪抬起林言的下巴。

林言瞪着他，抬手夺过玉簪，还没来得及发作，贺斯羽已经折返回来了。

“顾先生林先生，不好意思，今天中午有个比较重要的安排，下次约个时间我们再详聊。”

“没事，是我聊得忘记时间，耽误你正事了，下次来之前再约。”顾庭洲林言看贺斯羽行色匆匆也跟着起身。

开车回去的路上，林言扫了一眼顾庭洲手里拿着的那根簪子：“你看我们俩谁用得上这根簪子？”

顾庭洲摩挲着玉簪冰凉油润的表面，嘴角噙着笑：“用不上放在家里当摆件也不错，回头找人定做一个黑檀的支架。”

“刚才那栋大厦是‘鼎峰集团’的，你知道吗？”他突然想到一件八卦。

“知道，怎么了？”鼎峰是海城知名企业，即使跟林言的工作没什么交集，也略有耳闻。

“你不好奇为什么贺斯羽的珠宝定制工作室可以在这里拥有一整层。以他家的营业额，是远远不够支付一整层的租金。”

顾庭洲的话勾起林言的兴趣，他第一次去贺斯羽的工作室就好奇这个问题。

“你知道答案？”林言催促道。

“那栋大厦就是贺斯羽家的产业，给他一整层也不足为奇。”

林言立刻明白顾庭洲的意思，有点吃惊：“‘鼎峰’的老板不是姓顾吗？”话音刚落，他突然灵光一现：“你认识‘鼎峰’的老板？一笔写不出两个‘顾’，你俩不会是一家吧？”

说完他又觉得可能性不大，即便都姓顾之前从没听说顾庭洲跟“鼎峰”有什么关系，甚至再早一点，也没听说SK跟鼎峰有什么渊源。

“你这么想也不算错。”顾庭洲故意卖了个关子，等林言皱着眉头横了他一眼，才继续道：“贺斯羽的爷爷和我爷爷是兄弟，爷爷那辈就已经分家了，各自发展领域也不同。后来两家都算有成就的，自然不会刻意去攀亲戚，谁都拉不下这个脸。到现在两家的关系已经很淡了，也没什么交集。”

“‘鼎峰’的老板有一对双胞胎儿子，哥哥跟妈妈姓，弟弟姓顾。这个弟弟我正好认识叫顾斯岩，是作为‘鼎峰’的继承人来培养的。刚才在工作室见面，我就觉得贺斯羽长得跟顾斯岩很像，加好友时在贺斯羽的微信列表里又看见了顾斯岩的头像。一件事是巧合，要是每件事都有关联就不简单了。把前后的事情联系在一起，基本可以确定，贺斯羽应该就是‘鼎峰’的大公子。”

“为什么‘鼎峰’的老板会把弟弟当继承人而不是哥哥？”林言的好奇点被成功转移了。

“这种家庭内部的事就只有他们俩兄弟自己知道了，也可能贺斯羽自己不想呢？当继承人也没什么好？约束太多责任又重，面上看着光鲜罢了。”顾庭洲想想自己大哥那张老气横秋的脸，啧了啧嘴。

--------------------

随时随地撩老婆顾

为什么顾总给名片只给了工作室的，因为在他眼里设计师才是他的本职，管理公司只是给大哥帮忙

为什么鼎峰的继承人是弟弟不是贺斯羽，指路《看你不顺眼》~


第三十八章 雨过天青
=============================

林言虽然有那么点好奇心，既然顾庭洲说不知道，倒也没想深究。第二天又是一个好天气，两个人吃了早餐，赶在传统服饰博物馆开馆前就等在门口了。

林言穿的是那件月白色的真丝衬衣，还是被顾庭洲硬套上去的。因为太喜欢又觉得太珍贵，挂在衣柜里经常会拿出来看看，但一直舍不得穿出去总想等待一个特别的日子。

“每一天都是特别的，衣服做出来就是要穿的。喜欢才更应该穿出来展示给别人看。穿坏了不心疼，挂在衣柜里不见天日才可惜。”顾庭洲帮他把衣服穿好，一颗颗系上珍珠扣。

顾庭洲身上是一件青色渐变的真丝外搭，上面有缂丝花纹，两边的衣襟中间只有一颗盘扣链接，深V领下来露出大片胸口，风骚又吸睛。

展馆有穿着传统服饰的讲解员，他俩走在里面也不会显得突兀。顾庭洲显然对这个博物馆很感兴趣，不时拿出手机拍照，在备忘录上做笔记。林言在一个绣着老虎的肚兜展柜旁驻足，跟其他工整精致的花纹不同，上面的老虎抽象但生动。

“这个是虎镇五毒的宋锦肚兜，上面的图案不是绣上去的是织进去的，你从不同的角度看过去，反射的颜色也不一样。”顾庭洲顺着林言的目光看过去，给他讲解道。

“老虎脚下是蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍和壁虎，古代有‘猛虎出，百虫退’的说法。在衣服上织上‘虎镇五毒’，有邪祟退散，百毒不侵的寓意。这种肚兜一般是给小孩穿的，希望老虎可以护佑他平安长大。”

“你要不解释，还真猜不到是这个寓意。”林言笑着回望他，有顾庭洲当讲解员，哪怕是门外汉，也兴趣盎然。

这个博物馆大都是家长带孩子过来打卡，走马观花看一遍的居多。但顾庭洲不同，每一件展品都看得很细致，遇上林言感兴趣或者自己感兴趣的会停下来详细介绍这件衣服的来历或者纹样的渊源。

两个人往前走，林言的目光被展柜里一件长袍吸引。“这件长袍的颜色跟你身上这件好像。”

“雨过天青色。”他走过去，把铭牌上的标注念了出来。

“对，我身上这件也是这个颜色。这种颜色很难调制，得十几年经验的老师傅才能染出来。让人有种‘雨过天青云破处’的感觉，非蓝非绿非青，但把这三种颜色又糅合在一起，最后在一整块布料上呈现出渐变的效果。”顾庭洲立在展柜前，看着里面那件长袍，经过岁月的洗礼也不减风采。

林言注视着展柜前的人，早上刚看顾庭洲穿上这件衣服时，只知道颜色特别，很雅致。听完他的解释后，脑海里对这个颜色的认识一下有了具象，带着雨后初霁云层的变换，有人立在屋檐下等他。

两个人在博物馆待了一整天，中午就在展馆内的餐厅简单吃了点。等下午快闭馆的时候，才依依不舍地出来。

“喜欢的话，以后周末有时间我们再过去。”晚上两个人在外面吃了饭才回家，林言换了家居服坐在沙发上揉腿，站了一整天腿都麻了。

“不会觉得无聊吗？”顾庭洲在他旁边坐下。

“有专属讲解员，怎么会无聊？”换做让林言一个人去，可能真会觉得无聊。即使有讲解员也是照本宣科，程序化把规定内容背一遍。但顾庭洲每次介绍起来声情并茂引经据典，不仅不会无聊，还很有意思。

边几上还有几个果冻，林言拿起来一枚，递给顾庭洲：“吃果冻吗？还剩几个，吃完正好可以买糖了。”

他自己剥开一枚刚吸了一口汁，看顾庭洲已经把整颗果冻都倒进嘴里了。

“猪八戒吃人参果。” 这么吃果冻简直是浪费。林言咬了一口，用舌尖去够果冻剩余的部分，粉红的舌尖在果冻盒里若隐若现，把透明的果冻从盒底顶出来又勾进嘴里。

顾庭洲没尝出刚才那枚果冻是什么味，目光全被灵活的舌尖勾过去了，用来舔果冻，真是太浪费了。

洗完澡靠在床头，林言点开天气预报看了眼：“明后天有雨，五号才天晴。”

“下雨正好在家里做爱。”顾庭洲带着一身刚洗完澡的热气从外面进来，反锁了门，随手脱掉内裤。

对于顾庭洲嘴里能冒出这种话，林言已经不觉得稀奇了。但他显然低估了顾庭洲的下限，对方从床头垮上来，分来腿跪在他身上，把自己半勃的那根抵在林言嘴边。

“舔一舔。”顾庭洲用性器的顶端抚摸林言的嘴唇。

“言哥哥，你疼疼我。”敏感的顶端在跟柔软嘴唇的触碰中迅速膨胀变硬，顾庭洲轻轻挺胯让自己那根在泛红的嘴唇上来回摩擦。

林言伸手握住面前高高翘起的那根，狠狠捏了一把，换来耳边一声低喘。

“捏断了，就不能让哥哥爽了。”顾庭洲顶胯让性器在林言手里抽插。

瞟了他一眼，林言张嘴含住硕大圆润的顶端。他并不抗拒帮顾庭洲口交，只是自己不太会，之前顾庭洲也没提过。

湿热的口腔包裹着勃发的龟头，可以感觉到舌面的湿润滚烫，光是这样的触感就让顾庭洲头皮发麻。

“用舌尖舔，就像刚才吃果冻那样。”顾庭洲蛊惑道。

柔软的舌尖细细舔舐着伞头，扫过敏感的沟壑，口腔的内壁包裹着前端，时不时吮吸一口。酥麻的快感像一张细密电流组成的网把他捆扎起来，从顶端到根部，从下腹蔓延到四肢百骸。顾庭洲扬起头低喘着，伸手按住林言的后脑勺。

“哥哥好棒。”顾庭洲夸赞着，挺胯在林言的嘴里慢慢抽送。

夜灯打在林言的脸上，纤长的睫毛随着身体的动作微微颤动，在闭合的眼睑下方投下一片阴影。红润的双唇大张着含住自己的欲望，不断吞吐。隽秀清冷的五官因为下流的动作变得色情又诱人，像要命的毒药。

林言口了半天，又舔又吸，顾庭洲那根除了更加坚挺肿胀，一点射的迹象都没有。狰狞的肉刃撑得嘴角发酸，占满了整个口腔，即使很努力往深处吞去，也仅仅才吃下三分之一。他撩起眼皮去看顾庭洲，正对上对方注视自己的目光，眼神深不见底，像吞噬一切黑洞。

正想把口里那根抽出来问问自己这样是不是不太行？按在自己后脑勺的掌心突然用力把性器怼得更深。

“唔……”硕大的龟头顶到喉咙口，林言有点想干呕，眼角泛起湿润的薄红。

“哥哥做得很好，不要怀疑自己。”顾庭洲按住林言的后脑勺加快抽送的速度，仰起头喘息，凸起的喉结在脖颈间上下滚动。舌尖在铃口上勾舔，让他硬得快爆炸了。他伸手摸到林言的挺立的乳头，用力地捻揉。

赶在爆发的前一刻，顾庭洲抽出自己那根，用性器快速拍打林言的舌面。微凉的精液射出来，飞溅在林言的脸上，从睫毛上滴落。

“哥哥被我弄脏了。”顾庭洲用手擦掉林言脸上的白浊，俯身吻住他还没闭合的嘴。

--------------------

天青色等烟雨，而我在等你

先一辆小车~果冻站好最后一班岗

明天不更周一见


第三十九章 一场烟火
=============================

身上的睡袍从肩头滑下去要掉不掉地挂在臂弯上，林言早已勃起的地方被顾庭洲攥在手里，有技巧地玩弄。

含住对方过分红润的唇瓣，湿滑的舌头轻而易举地探进微张的口腔里，勾住还呆滞的软舌缠了上去。林言的舌尖上还残留了一点自己味道，腥涩的味道刺激着顾庭洲的神经，在湿热的口腔里肆意搅弄。

两个人不断地接吻，唇舌辗转厮磨像两条相濡以沫的鱼。顾庭洲的掌心覆在顶端碾磨，指腹挑弄着铃口，每一次触碰都直奔林言最难耐的地方。积蓄已久的欲望变成奔腾的快感，低低的呻吟从林言唇边泄出来，直到在他的手中缴械。

“别咬这么紧。”顾庭洲顶了进去，在林言的侧脸浅吻，舌尖舔去他眼角微咸的液体。

“……嗯……别动，让我缓缓……”林言刚射完，浑身发软还提不上力气。

“怎么刚射完又硬了……”后穴里那根存在感太强了，即使不动，也让林言蹙起眉头。

“谁叫言哥哥魅力太大，它一挨着你就起立，我也没办法。”顾庭洲倒打一耙，索性换了个姿势，翻身抱着林言靠坐在床头。

射过一次，这会儿并不着急马上动作，性器被绞紧的后穴吸得很舒服。顾庭洲伸手从一旁的飘窗台上摸过烟盒，抽出一根烟叼在嘴里。金属打火机发出“叮”的脆响，冒出一簇火苗。

就像人为制造了一场烟火，把顾庭洲的脸瞬间照亮。林言看着他把火苗拿近点燃嘴上那根烟，火机盖“啪”地合上，四周又归于昏暗，只剩烟头处小小的亮红。即使短暂的一瞬，也是惊鸿一瞥。

顾庭洲吸了一口烟，把烟拿在手上，另一只手扶住林言的腰，慢慢地顶胯在深处磨着。

“试试？”他知道林言不抽烟，看对方的目光一直落在自己脸上，以为他突然对抽烟感兴趣了。

“好。”林言鬼使神差地应道，不想承认自己是看得太入迷了。

湿润的烟嘴被顾庭洲修长的手指夹住送到他嘴边，林言吸了一口，带着苦涩的烟草味在口腔里蔓延开来。除了喜欢男人，他一直循规蹈矩，现在倒叛逆起来。

“喜欢吗？”

“不喜欢。”林言看着顾庭洲鼻腔冒出的一缕烟雾在眼前慢慢消散，手顺着他腰胯的人鱼线一路摸上去，搭在肩膀上幽幽道：“但喜欢看你抽。”

“是怕我不够硬吗？”顾庭洲的目光很沉，咬住他的嘴唇，接了一个带着烟草味的吻。

挺胯在湿润的后穴驰骋，顾庭洲的吻从林言脖子落到胸口，用力按住他的后背压向自己，舌尖扫过浅褐色乳晕上一颗颗细小的凸起，挺立的乳头被含进嘴里用牙齿磨，用力吸吮出水声。

林言跨坐在他身上，这个姿势进得很深，即使不剧烈动作，也能让粗长的性器不断地蹭过敏感点。胸口被吸得又麻又痒，却生出一种奇异的快感，和后穴的蔓延上来的快感汇集在一起，越来越强烈，他情不自禁跟着顾庭洲顶胯的节奏起伏身体。

多余的润滑在抽送中被带了出来，把两个人交合处打湿，起落时发出黏腻的“咕叽”声，让林言脸颊发烫。

顾庭洲咬着烟嘴，欣赏林言颀长的脖颈，滚动的喉结，绷紧的腰腹，鼻腔里发出细碎的哼声，锁骨因为一层薄汗泛着水光。握住他胯间又抬头的那根，顾庭洲吸了一口烟，把烟头按灭在窗台的烟灰缸里。

“又流水了？”不知道他从哪儿摸出那根玉簪，用磨圆的尖端戳了戳林言淌水的铃口：“帮哥哥堵住好不好？”

玉器冰凉的触感让林言身体颤了下：“不行，你敢。”

“唔……”后穴骤然绞紧让顾庭洲低喘了一声。

“不敢。”玉簪的杆并不细，本就不是情趣玩具。顾庭洲没有玩这些的嗜好，见好就收：“怎么舍得？”

嘴上说着不敢，又故意用花瓣去蹭铃口上的水。拿起来对着夜灯并不明亮的光让林言看。

玉质的花瓣被腺液浸染，在灯光下变得更加晶莹剔透。

“被言哥哥滋养了下，花都变得娇嫩欲滴。”顾庭洲转动着玉簪的杆欣赏着自己的作品。

“你还要不要脸了？”林言又羞又气，一把夺过玉簪。

顾庭洲抓住他的手，嘴唇衔住对方握住玉簪的手指，舌尖舔过指缝，又含住指尖吮了吮。

“要你就够了，不要脸。”

电击般的酥麻感从林言的指尖串向小腹，连带翘起的性器都跟着颤了颤，顶端又流下几滴清液。

趁林言的手一松劲，他接过玉簪，放在床边，挺着腰，加速往深处凿。臀肉撞在自己胯骨上发出接连不断的响声，把林言顶得摇摇欲坠。顾庭洲双手揉捏着结实的后臀，又在尾骨下方摩挲，逼出绵延的呻吟。

林言急促地喘息，快溺死在无边的快感里，手指用力抓紧顾庭洲的肩膀。

“很喜欢这个姿势，可以看清楚你的表情。”顾庭洲得寸进尺。

明知道对方不会回答他，依旧不依不饶，勾住林言的耳垂吸吮，舌尖顺着耳廓临摹。

“言哥哥不喜欢吗？”他用力挺胯，滚烫的内壁吸附着肉刃，穴口越夹越紧，卧室的温度都在撞击声中逐渐升高。

“嗯……啊……”林言的羞耻心被暂时丢到一边，在即将登顶的快感里耸动腰身，跟着顶胯的节奏用力往下坐。大脑在一片黑暗中腾起一束烟火，五彩绚烂，就像刚才那场烟火的慢镜头回放。他沉醉在里面，趴在顾庭洲宽厚的肩膀上大口地喘息，爽得不能自已。

汗水混合着各种体液把床单变得潮湿起来，房间里被呻吟声和粗重的喘息声填满，春潮涌动。

难得的长假，让顾庭洲愈发不知节制，攀在他背上的手和湿润滑腻的身体密密实实地贴着他，撩起一波又一波的欲火。

--------------------

滴滴~


第四十章 爱很简单
===========================

这一觉睡得格外沉，早上林言被窗户上噼里啪啦的敲击声吵醒，即使只拉了一层纱帘，室内的光线也不明亮。

“又不上班，多睡一会儿。”顾庭洲搂住他的腰，含混地低喃了一句。

“下雨了。”听窗户上的声音，雨还不小。

干燥的嘴唇在林言裸露在外的肩头上吻了吻，顾庭洲的声音带着还没睡醒的懒散：“今天不出门，就待在家里。”

林言没有睡回笼觉的习惯，还是陪他又躺了一会儿，结果越躺越清醒，一点睡意都消失的无影无踪。无奈下只能推开顾庭洲的手臂，刚动了一下，浑身的酸胀感让他轻轻“嘶”了一声。

“不舒服？我给你捏捏。”顾庭洲把手放在他腰上揉捏起来。

呵，这一大早迟到的良心开始发现了。林言没好气地扒开他的手：“省省吧，再捏下去，我今天都别想起床了。”

顾庭洲慵懒地笑起来，手底下规规矩矩地按摩：“不会，你总得让我有个负责任的机会。”

洗漱完出来林言把昨天换下来的床单扔进洗衣机时，透过阳台的玻璃看了一眼，外面的瓢泼大雨还没有停，整个屋子的光线都昏昏暗暗。他向来不喜欢下雨潮湿的感觉，也不会喜欢屋里暗沉沉的，伸手按亮了客厅的灯。

早餐很简单，厨房添置了吐司机，把面包片放进去，林言往平底锅里放了几片原切培根，用小火慢煎。

“在门口就闻到香味了。”顾庭洲从外面进来，洗脸时打湿的发梢上还坠着水滴。

“豆浆好了。”林言用铲子把锅里的煎至微焦的培根翻了一面，狭小的厨房多了一个人立刻变得拥挤起来。

熟练地从消毒柜里拿出杯子和盘子，顾庭洲从豆浆机里倒出打好的豆浆，把烤好的面包片和煮蛋器里煮好的鸡蛋装进盘子里一起端了出去。

两个人刚开始吃早餐，煤球闻着味过来，在餐桌下围着顾庭洲的裤腿打转，两个前爪趴在他腿上，着急地冲他喵。

剥开一个水煮蛋，从中间掰开，吃掉蛋清，顾庭洲把蛋黄掰下一块放进煤球等着投喂的嘴里。

“你就惯它吧，早上的猫粮都没吃完。”林言算是弄明白煤球为什么跟顾庭洲亲，只当好人，不管教孩子的自然讨喜。

“猫吃点蛋黄好。”顾庭洲拿出自己在网上看到的专业人士说法，见煤球吃完又掰了一块喂给它。直到整个蛋黄一块一块都到自己嘴里，煤球才蹲在一旁用爪子洗洗脸，心满意足地离开。

林言剥开给煤球准备的那个鸡蛋，丢进顾庭洲面前的餐盘里：“吃掉。”

前几天就发现顾庭洲会偷偷给煤球喂蛋黄，看煤球很喜欢吃完也没什么不良反应，今天特地多煮了一个，正打算中午给煤球加餐，结果好人全让顾庭洲当了。

“一会儿吃完早饭，你抱住煤球，我给它剪指甲。”林言咬了口面包，慢条斯理地给顾庭洲派了一个活儿，好人也不是这么好当的。

雨下了两天，到四号傍晚终于收住了。

“看天空。”

林言正在阳台上收衣服，听见顾庭洲叫他，抬头望过去。

“雨过天晴时天空的颜色。”顾庭洲接过他手上的衣服，揽住林言的肩膀，跟他一起欣赏大雨初霁的天空。

“雨过天青云破处”林言想起顾庭洲跟他提过的那句诗，以前经历过无数次雨过天晴却从来没去留意，原来此时的天空颜色是如此的瑰丽。各种叫不出名字的蓝色排列在一起，层次分明又和谐统一，仿若一幅浓淡相宜的水墨画。

两个人并肩站着欣赏雨后的云层，这一刻林言突然觉得，下雨好像也没那么讨厌。

长假后上班的第一天，重新坐在办公室里顾庭洲居然有点不习惯。回味两个人假期的生活，心里有种很微妙的感觉。他跟林言第一次这么长时间的朝夕相处，这是他从来没有过的经历。

在顾庭洲眼里恋爱和一起生活是不同的，恋爱可以是看一场电影，听一出演唱会，共进一顿晚餐享受一个浪漫的夜晚，彼此有足够的私人空间，而共同生活意味着琐碎、责任和约束。他没有和任何一任男友共同生活过，曾经他觉得两个人一起生活是很遥远的事情。但现在和林言朝夕相处的每一天都不会觉得乏味，甚至贪恋林言带给他那种真实的生活感。

办公桌的电话响起，把顾庭洲从长假的回味中打断。

“顾总，沈月风沈先生对合同的内容好像有点不太满意，想跟您面谈。您看……”助理在电话里为难道，今天沈月风过来签合同，没想到看完合同沈月风要求跟顾庭洲面谈后才会签。

“让他进来吧。”顾庭洲说完挂断了电话。

没过一会儿，助理敲了敲了门，得到应许后，打开门把沈月风带了进去。

“听助理说，你对合同的内容不满意？”顾庭洲觉得无所谓，如果对方觉得不满意，按违约程序走，他可以换下一个模特。

“为什么我合同里指定的衣服是‘积雪草’，不是‘竹叶’？”明明试镜的时候，摄影师都说他穿竹叶那套比积雪草那套效果更好，现在签合同指定拍摄的衣服变成“积雪草”，沈月风觉得不能理解。

“给的报酬都是一样的，拍摄内容也一样，具体签哪套衣服有这么重要吗？”顾庭洲反问道。

“‘竹叶’那套更贴合我的风格，上镜效果更好。”沈月风原本参加试镜只是为了有个机会跟顾庭洲再续前缘，现在已然落空，今天一看合同规定的衣服不是自己心仪的那套，更加气恼。

“因为‘竹叶’这套是我设计给我男朋友的，你穿不合适。这个理由可以吗？”

沈月风没想到是这个答案，“他的意思？”

“他根本不知道，而且那天试镜的时候他就表示你的表现很出众。只是我觉得给现男友设计的衣服穿在前男友身上展示不太合适，所以指定你穿‘积雪草’这套。在同等报酬、同等合同条款的基础上，作为职业模特，不应该根据自己喜好选择工作内容。”

顾庭洲看了他一眼，继续道：“当然你也可以选择不签，违约就按程序走，会有相关工作人员来负责办理。”

沈月风愣在当场，他和顾庭洲之间除了在公言公，原来已经什么都没剩下了，一直没走出来的只有他。

“为什么他可以？”沈月风情难自禁地反问，见过林言后他一直没想明白，为什么林言可以，他不可以。

哪怕早就知道他和顾庭洲之间再无可能，沈月风依旧不甘心。“我当初不爱你吗？对你不好吗？我为了你甚至可以结束模特生涯。”

顾庭洲点了一根烟，吸了一口，慢慢道：“喜欢应该是发自本心的情感，我也是现在才明白越简单的情侣关系越长久。”

“真正的喜欢应该是心甘情愿地愿意为对方做每一件事，不是自己付出了就必须被认同，必须得到同等的回报。”

他弹了下烟灰，看着沈月风：“你当初放弃模特生涯是自愿的吗？如果我接受，但凡我有让你不满意的地方，你一定会后悔当初为什么要为了我放弃事业。就好像之前你经常会告诉我，为了配得上我，你才这么努力；为了赴我的约会，为了回来见我一面，你才退掉了多么重要的品牌商应酬。这种亏欠感，经常会压得我喘不过气来，哪怕现在我们分手，大家也会觉得是我辜负了你。”

这些是顾庭洲跟林言相处后才明白的道理，一个人做所有的选择都应该是为了自己而不是为了任何人。愿意继续是因为自己想继续，不愿意继续，是因为自己不想继续。他会拒绝沈月风，因为他无法承担对方选择带来的后果。

沈月风哑口无言，像一下被抽干了所有力气，长久以来他已经习惯把做选择的原因归在顾庭洲身上，却从没考虑过是不是对方想要的。

--------------------

曾经不喜欢束缚的人已经贪恋两个人在一起的生活了~


第四十一章 搬过去住
=============================

从自己办公室离开后，中午临近午餐时间，助理进来汇报说沈月风已经把合同签了。顾庭洲喝了一口桌子上泡好的百香果蜜，打开手机，在聊天框里敲了几个字：晚上想吃排骨。

很快手机提示音响了一声，拿起来一看，林言说“好”。

晚上到家的时候，煤球听见开门声跑过来迎他，不过也只是礼貌地“喵”了一声就扭头去跟自己的新宠玩了。它的新宠是一只红色咧嘴笑的小狐狸，林言在抓娃娃机上抓到的。

长假的时候两个人去超市，入口外面有两排抓娃娃机。看见有人抓到娃娃兴高采烈地出来，顾庭洲突然玩心就上来了，兑了50个币回来。两个人像回到了十八岁，东西都顾不上买，把50个币用完抓到了四个玩偶。回来让煤球挑，它一口咬住红色阿狸就叼回自己窝了，其他三个看都不看一眼，连陪伴它整个童年的布偶鱼都被拖出来扔在窝外面，这几天就专宠小狐狸。

洗完手换上家居服走进厨房时，林言正把刚焯过水的排骨捞出来。顾庭洲看他系着围裙一脸认真的样子，忍不住从背后搂住他的腰，手从宽敞的家居服领口伸进去。

“拿出去，天还没黑就开始发情。”林言隔着衣服拍了下他的手背。

“现在天黑的早。”顾庭洲蹭着他的耳垂，心猿意马地在林言的胸口捏了捏。

林言额角直跳，猫都没他骚。“排骨还吃不吃了？不吃我拿去喂猫。”

“吃。”作乱的手依依不舍地抽出来，顾庭洲靠在门框看林言烧排骨。

焯好水的排骨放上各种调味料在锅里翻炒，香味很快就出来了。

林言递给顾庭洲一听可乐：“打开。”

顾庭洲以为是林言渴了，拽掉拉环递到他嘴边。林言冷着脸接过来，然后在顾庭洲的一脸震惊中把一整罐的可乐倒进锅里。

“可乐炖排骨？”顾庭洲怀疑林言是不是故意整他。

“嗯。”林言肯定了他的说法，往锅里加了些水，把提前处理好的海带片也放了进去。

“可乐炖排骨还加海带？”顾庭洲无法想象这三者组合炖出来是什么味了。

“放心，毒不死你。”林言看顾庭洲皱在一起的眉头，莫名地解气。

趁炖排骨的功夫，林言把刚刚焯水用的锅洗干净放进橱柜。做沙拉用的生菜、罗莎红、苦菊叶还有紫甘蓝清洗干净撕成小块，开始调料汁。

“发现你很少用沙拉酱。”林言喜欢做各种沙拉，但从来不用沙拉酱，顾庭洲挺好奇的。

“我这是祖传的秘制料汁。”林言在小碗里按比例放入糖醋盐花椒油，均匀搅拌。“小时候我妈特别喜欢做凉拌菜，莴笋、萝卜、三丝不管什么食材用这个料汁一拌都特别好吃。等大一点我就跟着我妈学了这个料汁的调法，味道比沙拉酱不会差，还没什么乱七八糟的科技和狠活。”

说话间，他把调好的料汁倒入装蔬菜的大玻璃碗里。用这个料汁拌沙拉，除了味道好也是林言满足自己对家的一个念想。离开的时间太久对童年和老家的记忆就只剩小时候经常吃的凉拌菜了。

看时间差不多了，掀开锅盖，排骨浓郁的香味立刻飘散出来，林言用筷子夹起一块排骨吹了吹递到顾庭洲洲嘴边。

“尝尝。”

闻了闻，好像也没什么怪味。顾庭洲本着豁出去的念头张嘴咬了一口，除了排骨本身的肉香还带着一丝甜味，味道不仅不怪异，还挺好吃的。

“怎么样？”林言看顾庭洲把剩下的吃完，就知道是他能接受的味道。

“没想到味道还不错。”顾庭洲一开始看这个阵势，真以为是“黑暗料理”。

“肉烂了吗？要不要再炖一会儿？”

“肉可以了，有点嚼劲。我俩又不是老头，不需要炖那么烂。”刚出锅的排骨烫得顾庭洲直呼气。

林言又夹了两块海带放在碗里递给他，“我之前按网上教的用啤酒炖排骨还挺成功的，有一次买的啤酒是蓝色包装，和百事可乐的包装很像。我拿错了，等发现颜色不对的时候已经大半罐可乐都倒进锅里了，我干脆都倒了进去。出锅后尝了一块，我还挺喜欢这个误打误撞出来的味道。后来我就经常这么做，炖出来的汤汁拌饭也特别好吃。”

炖好的海带排骨热气腾腾地端上桌，顾庭洲舀了一碗，吃完排骨又尝了一口汤，不同于一般汤底的咸鲜，是一种奇妙的甜鲜。一罐可乐被大量的水和排骨海带稀释掉，残留在食材上的甜味并不重，但是回味却带着甜，出乎意料的好吃。他端起碗大口喝完，又盛了一碗。

看顾庭洲喜欢，林言给自己盛了一碗，随口说道：“还可以吧？好吃才会做给你吃。”

细细品味林言随口说出的这句话，顾庭洲整个心都被暖得发热：“看制作过程还挺麻烦的。”

“好吃的东西都麻烦，以前偶尔犯懒不想做饭时候也会在外面吃完回来，或者点外卖，但一个人过日子也不能总是将就。虽然花了点时间，能吃到自己喜欢的东西，也挺有满足感。况且我晚上也没什么事，做饭也算消磨时间了。”

林言习惯一个人生活已经很久了，没遇到顾庭洲之前这就是他每天会过的生活。他以为这道独创菜要烂在肚子里了，没想到还有可以和别人一起分享的一天。

十一长假过后又下了两场雨，一场秋雨一场凉，海城的秋天很短暂，气温从20多度到10度就是一两天的事。不过十月下旬，出门已经要套大衣了，天亮得越来越晚，黑得越来越早。

“你发现没？煤球现在怎么没事就趴小狐狸身上，咬它脑袋。”顾庭洲坐在沙发上，喊了几声煤球，都没见猫过来。往常早就跳上来等着他顺毛了。

“可能有发情的意识了，过两天我准备带它去做绝育。”林言扫了一眼自己玩得不亦乐乎的煤球，高高翘起的尾巴下面，猫铃铛已经很明显了。

“它还小。”顾庭洲心里颤了下，一想到要带煤球去嘎蛋，有点于心不忍。

“就是趁它小什么都不知道做最好，现在天气也冷了，做绝育伤口发炎的几率小。”煤球已经半岁了，小区的流浪母猫很多，发情起来闻着母猫的味就会不管不顾地跑出去。像它这样从小家养的猫，一旦跑出去很难生存。

“这个周末我们把东西收拾一下搬去你那边住吧。”林言突然话锋一转，不是临时起意，天气越来越冷，早上起床越来越痛苦。没必要再让顾庭洲每天把时间都浪费在来回的路上。

顾庭洲一时没回过神来，看着林言。

“你家小区外面正好有家宠物医院，等搬过去了带煤球做绝育也方便。”林言拧开一颗糖，放进嘴里。

还没等那颗糖化开，顾庭洲就吻了上来。糖块被舌尖勾着在两个人口腔里滚动，清甜的味道在唇舌间蔓延，直到整颗糖都化掉。

--------------------

煤球：有点蛋蛋的忧伤……

顾总不要太高兴，会乐极生醋~

预计十章之内完结（也可能多几章写哪算哪吧）～


第四十二章 一个惊喜
=============================

眼看搬去自己家住的事已经提上日程，助理告知顾庭洲周四的时候需要去临市参加一个新生产线的落成剪彩。SK投资的生产线不止一条，临近年底开始陆陆续续落成。计划的行程，周四下午过去，周六回来。换作平时，不过是一趟普通的短差，偏偏赶在准备搬家的这周，就很影响心情。

晚上顾庭洲跟林言说起这事，语气里透着烦躁。

“又没多少东西需要搬，一天时间足够了，我提前收拾好，等你回来一车就带过去了。”林言笑道，这连搬家都算不上，除了衣服和一些日用品，把煤球抱上就能走了。

计划总是没有变化快，林言打算周五下班回去就把要带过去的行李收拾出来，结果下午被靳宇卓叫去办公室，有个大客户要过来。这个客户和“嘉颜”合作了多年，每年都有大宗订货，这次过来就是谈下一年的订购合同。

“我记得丁总之前都是每年十一月份过来的？”林言问道。

“这次是他正好来海城跟其他厂家谈业务，就顺便过来把下一年的合同一起签了，省得下个月再跑一趟。”靳宇卓也觉得有点突然，晚上跟祁云安约好等他演出结束去看新上映的电影，只能改签了。

“晚上吃饭的地方订好了吗？”林言下意识地问道，这种送上门的合同，自然是要迁就对方的时间。丁总这样的大客户连靳宇卓都要亲自作陪，更别说作为市场部负责人的自己。

“已经让刘助去办了，今天周末，这个点怕是很难有合适的包房。我让刘助直接去酒店面谈。”靳宇卓有点担心周末几家上档次的酒店都被订满了。

“‘临江阁’的邓总跟我关系不错，要不要我问问他那边？”林言建议道，当助理的几年，这些事一直是他经办，跟海城几家顶级饭店的客户经理关系都不错。“临江阁”建在江边，有几间面朝江水的包间，不仅环境好菜品也很精致，一座难求。

“要是能订到就再好不过了。”事情交给林言，就肯定会办得妥妥贴贴。

林言当着他的面给“临江阁”的邓总打了个电话，邓总跟他是校友，关系又更近一层。虽然时间已经晚了，邓总还是从预留的江景包房里挤出一间来。

看酒店的事落定，靳宇卓给刘助打了一个电话，他那边已经跑了两家酒店都表示已经预订满了。靳宇卓直接告诉他酒店已经订好，可以直接去“临江阁”点菜。

“今天多亏了你，刘助还是年轻了。”靳宇卓由衷地称赞道，比起林言的配合默契，换了新助理他还不太习惯。

“说得好像我多老一样。”林言笑了起来，“谁不是从年轻人熬过来的，经验和人脉关系慢慢积累就有了。刘助很负责，人也踏实，干个一年就摸顺了。”

刘助跟自己到底是不同的，助理这个职位对于刘助而言只是一份工作，但对于林言却有另外的意义。以前靳宇卓交给他的每一个工作每一件事情，林言总会尽心竭力地办好，事事都不让他操心。因为这是唯一被夸赞，可以让靳宇卓的目光多一点停留在自己身上的方式。直到林言知道靳宇卓的心里从头到尾就只有祁云安一个，即使祁云安不接受他，“爱人”的位置也不会留给别人。林言释然了，这份无望又无果的感情，从没开始过就已经结束在无人知道的角落。

如今他的心态已经完全不同了，退回自己该站的位置反而更轻松，现在靳宇卓对于他而言，既是有提携之恩的上司也算的上半个能聊得来的朋友。

从靳宇卓的办公室下来，林言回到自己办公室。按顾庭洲的行程安排，今晚也有应酬，上午的落成仪式结束，会检验第一批成品，晚上自然少不了庆功酒会。想着顾庭洲周六中午才会回来，还有半天时间也足够收拾东西了。林言给顾庭洲发了条微信，告诉他晚上有饭局，睡觉前再联系。

“可以期待下睡觉前的惊喜。”

没过一会儿，手机响了，林言拿起来看了一眼，嘴边挂着笑容回复道：“今晚准备改发小视频？”

等了一会儿，顾庭洲罕见地没有再回复，不知道晚上会收到什么惊喜，林言把手机锁屏。

商业宴请都是无聊又漫长了，尤其是遇上丁总这样酒量很好的。六个人白酒已经喝掉三瓶，服务员又打开了第四瓶，林言面前的分酒器里又斟满了。

趁去卫生间的时候，林言洗了把脸摸出手机看了眼。已经十点多了，还没收到顾庭洲的消息，他那边的酒局应该也没结束。即使不喜欢这些酒桌文化，人在职场也身不由己。把手机放回裤兜，林言又回到刚才的包房。

丁总正跟靳宇卓聊起当年“嘉颜”刚起步时，自己就是“嘉颜”的大买家，这么多年合作一直没断过，合同额也不断增长。看着“嘉颜”一步步做大，现在跟SK都有合作了。

“说明丁总独具慧眼， ‘嘉颜’能发展到今天的地位也离不开丁总的支持。”靳宇卓客套地又敬了丁总一杯酒。

“嘉颜”这边作陪的除了靳宇卓和林言，还有一个副总和刘助。刘助是刚工作不久的新人，酒量不行，勉强喝了四两已经处于半歇菜状态。另一个副总年龄大了，最开始的业务就是他早年还在市场部时跟丁总谈下来的，两个人打交道最多，关系比较好，但是三高也不敢多喝。今天喝酒的主力就落到自己和靳宇卓头上。

第四瓶眼看着见底了，服务员又打开了第五瓶。刘助和副总都已经不能再喝了，只剩下四个人继续。酒桌上讲究一个级别对等，像丁总这样，非得靳宇卓亲自敬酒才够分量。喝到最后，饶是靳宇卓这样酒量还可以的也招架不住。

“丁总，我敬你一杯。我是晚辈，您喝一杯我陪两杯。”林言看靳宇卓喝得脸色发青，帮他解围道。

裤兜的手机震动时，林言都没反应过来，对方锲而不舍地又打了好几次，他才出门找了个僻静地方接起来。

“你在哪儿？”

是顾庭洲的声音。

“在‘临江阁’，快散场了，你回宾馆了？”林言喝得舌头都有点不利索。

“我在家。”晚上的庆功酒会，顾庭洲就露了个脸，随便吃了点东西，八点就让司机开车往回赶想给林言一个惊喜。结果十一点多到家，屋里还一片黑暗，打开门只有煤球过来冲他“喵”了一声。

“你……你不是明天上午……回吗？”林言此时意识不太清醒，诧异顾庭洲怎么突然又回家了。

“等着我过去接你。”顾庭洲一听林言的反应，就知道他喝多了。挂上电话，抓起车钥匙就出门了。

林言再回去的时候，饭局已经快结束了，丁总终于发话说，把杯子里最后的酒干了，今天就到这儿吧。喝完最后一杯酒，林言长舒了一口气，和靳宇卓对视了一眼，今天这场恶战总算是结束了。

坐电梯下来，靳宇卓看向林言：“ 今天多亏了你，不然非得喝趴下。丁总人挺豪爽的，就是太能喝了。一会儿让司机先把你送回去吧。”

“不用了，他来接我。”因为旁边还有刘助，林言没说得很明白。

一出饭店大门，靳宇卓就看见靠在车门上抽烟的顾庭洲。他转身交待刘助让司机把副总送回家，等他俩离开后，靳宇卓才走过去跟顾庭洲打招呼。

“有劳顾总还亲自来接，林言今晚帮我代了两杯酒，喝得有点多，回去好好休息，明天签合同的事我来处理，就不用过来了。” 他有点歉意地跟顾庭洲解释道。

顾庭洲的目光在林言和靳宇卓之间逡巡了一圈，低头冷笑了一声，掐掉指间的烟头：“不劳靳总费心，我会照顾好他的。”把烟头丢进垃圾桶，他走向林言扶着他来到自己车前，拉开副驾驶的门。

--------------------

惊喜变惊雷~终于写到这章啦

周四加油时间，感谢大家一路来的收藏点赞评论打赏，我属于非常需要反馈型的选手，每一盏小黄灯都是支持我码字的动力。如果喜欢这篇文，多为它亮灯呀~


第四十三章 爱人是你
=============================

坐进顾庭洲的车里，林言整个人都放松下来，在熟悉的烟草味中浓浓的倦意夹杂着醉意让他靠在副驾驶的座位上很快就睡着了。等车门被拉开，外面的冷空气灌进来时他才发现车没有停在自己家楼下的车库里，而是顾庭洲家的地下车库。

“怎么今晚赶回来？”进了电梯，林言问道。比起这会儿车为什么停在顾庭洲家的地下车库，他更好奇顾庭洲为什么连夜赶回来了。

“不欢迎？”顾庭洲挑眉看着他。

林言当然不会不欢迎，从“临江阁”出来看见顾庭洲在外面等他的瞬间心里涌动的只有惊喜。这会儿看顾庭洲的表情很臭，林言没有回答，他不知道顾庭洲为什么不高兴，也不想在外面起争执。

对方的沉默让顾庭洲压抑了一晚上的暴躁情绪达到了顶峰，解锁进入房间，他只按亮了走廊的灯和中央空调。转身看向林言：“为什么不回答？是不是觉得我回来的不是时候？扫了你和靳宇卓聊天的兴致？”

“你知道你在说什么吗？”林言有种喝多的不是自己而是顾庭洲的错觉，不然为什么会发酒疯。

车上短暂的小憩让林言的酒劲清醒了不少，他又放缓了语气：“你能赶回来我很高兴。”

顾庭洲不置可否地哼了一声，把人用力抵在墙上把林言身上的外套脱掉，又扯开领带。

“我不喜欢你为了别人喝醉的样子，为什么明明很难受还要强忍着喝酒？”衬衣的扣子被顾庭洲一颗颗解开，他想起第二次在海城遇到林言，从他的包房门口路过时喝醉酒后难受的样子。

林言想喝酒吗？他靠在走廊的墙上，垂眸看着自己衬衣的扣子慢慢打开。

“工作总得应酬，不是谁都有拒绝的权利。”同样要应酬，顾庭洲可以滴酒不沾全身而退，因为他有拒绝的资本。

“帮靳宇卓代酒也是工作？你已经不是他助理了？”敞开的衬衣露出一大片白皙的胸膛，顾庭洲打开皮带扣，拉开拉链，西裤立刻从林言腿上滑落。

他自己都舍不得让林言喝酒，现在居然自告奋勇去帮靳宇卓代酒，还把自己喝成这样。顾庭洲把林言脱了个精光，又脱掉自己的衣服，把他推进主卧的浴室。

帮林言洗完头，顾庭洲又往他身上打沐浴露，浴室里除了顶喷热水流出的声音，安静得不像话。

“刘助不太会喝酒。”看顾庭洲一直沉着脸，林言解释了一句。

“这不是你帮他代酒的理由。”拿着花洒冲掉两人身上的泡沫，顾庭洲冷冷道。

氤氲的水雾中，林言突然不明白顾庭洲到底想表达什么。热水从身上不断流下，两个人就这么面对面赤身裸体地洗澡。从进门到现在没有接吻，没有好好说一句话，完全不是顾庭洲一贯的风格。

“你觉得原因应该是什么？”花洒关掉的时候，林言反问道。

拿着浴巾擦水渍的手顿了下，顾庭洲没有回答。

主卧的大床上，骨节分明的手指抚上林言的嘴唇，顾庭洲声音低沉：“为什么今晚说的每一句话都不是我想听的。”

林言不知道说什么才是今晚的顾庭洲想听的，对方身上散发出的低落情绪也感染着他。想到顾庭洲不顾舟车劳顿连夜赶回来，本来应该是一个惊喜又愉悦的周末，为什么要变成这样？林言实在不想在这种时候再去思考这个问题。他伸出舌尖，舔了下按在自己嘴唇上的手指。

晚上从临市的酒会上出来，顾庭洲一路上归心似箭，满心欢喜地想给林言一个惊喜，没想到林言给了他一个更大的“惊喜”。他忍了一晚上，此刻自然是一点就着。

他俯身压住林言咬上他的嘴唇，林言身上让他心烦意乱的酒味终于被洗掉，只留下沐浴露的清香。

这是一个凶残又充满了占有欲的吻，激烈地缠弄着林言的舌头，用力吸吮着下唇，占据口腔里每个部位，连最敏感的上颚也没有放过。林言被他死死扣在怀里，被迫抬起头，接受这个不容反抗的吻。

林言开始还能回应，对方恨不得把自己吸进骨头里，连呼吸的机会都不留给他。口中的氧气被掠夺，林言感觉呼吸不畅，咬了一下顾庭洲的舌头，终于让这个令人窒息的吻暂停下来。

“这是要吃了我吗？”林言低喘着，胸口因为大幅地呼吸上下起伏。

“我也希望能吃了你，把你变成我身体的一部分。”顾庭洲看着林言，眼神晦暗不明。随即低头埋在他的颈间，啃吻他的脖子，每一口都要留下一枚艳红的吻痕。

林言喉咙里发出一点闷哼，滚烫的嘴唇从脖子吮吻到锁骨又在胸前啃咬。他难耐地挺了挺胸，抱住顾庭洲的脖子。

卧室里自然什么都有，今晚的顾庭洲完全不讲道理，每一下都进得很深，像要把人插透。林言只能尽量放松自己，尽快适应他的节奏。可对方偏偏不让他如愿，丝毫没有给他缓口气的时间。加足马力不断往自己忍受不住的地方顶，逼得林言忍不住叫出声来。

喷薄而出的欲望越来越强烈，林言想自己打出来，却被顾庭洲把两只手交叉抓住按在头顶。

“不准。”顾庭洲按住他的手，身下的动作越来越凶悍。他看着林言的脸，用力撞进去，直到对方在他眼前颤抖着释放。

灰色的床单被汗水浸得发潮，林言急促喘息着，接过顾庭洲递给他的水喝了一口，滋润干哑的嗓子。

“之前听你说过靳宇卓有个青梅竹马的爱人，跟他从小一起长大。”

林言“嗯”了一声，奇怪顾庭洲怎么会问起这个问题。

“他跟男友感情非常好。”

“你怎么突然关心他的事了？”林言刚把气喘匀，愈发觉得今天的顾庭洲不对劲。

“那你呢？他在你心里是什么位置？”顾庭洲犹如自虐一般吐出这句话，看林言一脸错愕，看着他的眼睛继续道：“你喜欢他，但他好像并不知道。应该是暗恋吧？”

被人戳破心底秘密的瞬间，林言有种想从床上逃离的冲动，刚起身，就被攥住手腕。

“看来我的猜测是对的。”顾庭洲把手收紧，林言的反应每一帧他都看在眼里，足以印证自己的说法。

“已经是过去的事了，不管过去、现在或者未来，我和靳总没有任何超出工作之外的关系。”短暂的错愕后，林言心里反而平静了，他和靳宇卓之间本来就没什么不可告人了。

“你终于承认你喜欢他了？所以你记得他喜欢咖啡的口味，熟悉他打火机的款式，随身带着他习惯用的签字笔，主动帮他代酒替他解围。”

顾庭洲的后槽牙都快咬酸了：“为什么你会帮他代酒，原因根本不是他的助理不会喝酒，而是你心疼他！”

“那我呢？我在你眼里又算什么？是追着你不放的小丑吗？”顾庭洲咬牙切齿地说出这句话，他一直都觉得林言对靳宇卓的态度不对，尽管没有任何出格的地方，但处处都表现出他对靳宇卓跟对其他人不同。林言向来是一个边界感很强的人，没有特殊原因是不可能对一个人这样。

今晚的这一幕犹如当头一棒，让长久以来的猜测得到印证。顾庭洲的自尊绝不允许林言心中除了自己还有别人的位置。

顾庭洲看着自己的眼神中充满了痛苦，林言缓缓道：“我帮他代酒是因为我当初还是他助理的时候他也帮我代过，你以为我的酒量是怎么练出来的。我帮他代酒只是在我能力范围内回报他的知遇之恩，并不是因为心疼他。”

他看着顾庭洲，一字一顿：“而你，是我的爱人。”

--------------------

大家都觉得林言和靳总之间很正常就对了，因为林言本来就是一个很有分寸的人。只有满心满眼都是对方的顾庭洲才会观察到这些细节，并且联系起来。

这章是意识流的车，因为把话说开了肯定还得来一发


第四十四章 果实成熟
=============================

犹如釜底抽薪，眼看要沸腾的情绪瞬间偃旗息鼓。顾庭洲抓了把自己的头发，从一旁的床头柜上摸过烟盒，抽了几次，才从里面抽出一根烟来。捏在手指间迟迟没有点燃，哑着嗓子道：“再说一遍。”

林言支起身子，伸手越过顾庭洲，从他那边的床头柜上抓住打火机，“叮”的一声火苗窜出来，他把打火机靠近顾庭洲的嘴边，示意对方把烟放进嘴里。烟头很快被橘色的火苗包裹，一道蜿蜒的烟雾腾起。

“你是我男朋友，这还用重复吗？”林言没满足他的要求。

“不是爱人吗？”顾庭洲开始追究起细节了。

“你知道还问我？”林言就是不正面回答他。

“我是曾经暗恋过靳总，但跟你想的可能不一样。我对他的喜欢更多是一种仰慕，不是一定要得到他。他对我来说就像一个标杆，让我看到一个人的能力、品行确实跟性向无关。他很优秀，对待感情又那么专一认真，让我觉得同性之间一样有真挚的爱情，并不像外界描述的那样不堪。”

“靳宇卓是不错，可我也不比他差。”顾庭洲吸了一口烟，不乐意林言给靳宇卓那么高的评价，心里那坛老醋又开始翻腾。

“这有什么好比的，他再好跟我也没有任何关系。”

林言瞟了他一眼，搞不懂他吃的哪门子陈年老醋：“我跟你第一次在酒吧相遇前，这份暗恋就已经结束了。以前祁云安还小，长大后不一定会喜欢男人，觉得自己或许还有一星半点的机会。后来跟靳总聊过一次，才明白即使祁云安不喜欢男人，靳总心里的位置也永远都会留给他。”

“我没有意淫别人男友的癖好，况且我从来没觉得你比他差。”

赶在顾庭洲回过神之前，林言先一步起身去了卫生间。

客厅的落地窗前，林言被顾庭洲从后面压在窗户上。

“从这里看夜景是不是很美？”

顾庭洲说得很正经，可动作却一点都不正经。舌尖色情地舔过林言耳后裸露的皮肤，耳垂被含进湿热的口腔，吸吮舔舐。呼吸间灼热的呼吸打在耳道里，林言整个耳朵都跟着烫起来。

没有任何遮挡的视野在夜晚发挥得淋漓精致，可以看见远处交错的高架像色彩斑斓的蝴蝶匍匐在地上。林言双手撑在落地窗上勉强支撑身体，性器的前端因为身后的动作时不时会蹭上玻璃。即使知道对面没有人，他也仍然有种被窥视感，这种体验让身体兴奋又敏感。

手掌揉捏着林言紧致的胸口，顾庭洲的胸膛紧紧贴着他的后背，低头吮吻侧颈的那片嫩肉，把已经落下的吻痕逐一加深。

“今晚为什么赶回来？开夜车很危险。”林言仰着头喘息，回到一开始的问题。

“想早点见到你，我不想任何事影响我们约定的时间。”顾庭洲埋首在他颈间，放肆地抚摸林言身体的每一处。顺着人鱼线一路向下探向他的性器，一边狎昵地撸动一边耸腰用自己勃发的那根在臀缝里刮蹭。上一场射进去的精液失去封堵混着润滑把穴口弄得泥泞不堪，坚挺的肉刃也沾染得一片滑腻。

林言侧过头：“晚上容易出事故，以后不要这么赶了。”

顾庭洲顺着他的嘴角，咬住他的唇瓣，用牙齿磨了磨，又温柔地吸吮，舌尖在唇边勾勒，直到对方也同样回应他。明天对他很重要，顾庭洲一刻都不想等，就像好不容易从壳里探出头的蜗牛，他急于把蜗牛从壳里移到自己的家。

鼻息变得粗重起来，林言被摸得又起了反应，顾庭洲那根不停在臀缝间摩擦，几次滑过穴口又不进去，茂密的耻毛扎着穴口，泛起密密麻麻的痒。他撑在玻璃上的手紧握成拳，用来抵御身体内欲望的叫嚣。

“你……”林言下颌紧绷，想问问顾庭洲到底进不进来，但最终没问出口。

仿佛看出了对方的心思，顾庭洲贴着他的耳边问道：“不回来怎么让你爽，准备对着视频撸吗？”

粗壮的性器在说话间缓缓顶入早已湿软的后穴，耳边传来一声满足的喟叹。林言下意识地塌下腰方便自己进入，里面又烫又热，顾庭洲很满意这颗曾经青涩苹果是为自己而熟的。

比起刚才疾风骤雨的猛干，现在这样温柔又强势地在深处搅弄，更有两人融为一体的满足。高大的落地窗反射出两个人交叠在一起的身影，镜像中的林言脸上带着除了自己谁都无法看到的媚态。顾庭洲揽住他的胸口，把人固定在自己怀里，贴着他的臀肉不断挺胯，抽送的幅度不大，但每次都顶进最深，逼出林言难耐地呻吟。

硕大的前段碾过后穴的那点，顾庭洲捏住林言肿胀的乳头用力捻揉，滚烫柔软的穴肉紧紧吸吮着自己的性器。顾庭洲被夹得额角青筋直跳，粗喘着拔出半截再重重撞进去，极速攀升的快感催着他挺胯速度越来越快。

“太紧了，吸得我想射了。”顾庭洲叹息道，声音性感又略带点沙哑。

高高扬起的前端不时顶在冰冷的玻璃上又是额外的刺激，铃口流出的腺液在窗户上留下一道道水渍。上下前后，快感从各个方向袭来，把林言结结实实地包裹住。他反手勾住顾庭洲的脖子跟他接吻，用力吮着他的舌尖，试图转移来自四肢百骸难以承受的快感。

顾庭洲缠上他的软舌，握住林言的腰胯往自己性器上带，空旷的客厅只有“啪啪”的回音。

一吻结束，快感没有纾解反而越烧越旺，在臀缝中不断抽送的粗壮磨着穴内难耐的那点。上一波快感还没退却，下一波已经奔涌而来。

“……嗯……”林言喘息着，无所顾忌地放浪呻吟。

“用力干，射给我。”

握住林言的腰胯，顾庭洲用力往自己性器上撞，在林言射精的那一刻用力顶进去，塞满整个穴道。

狰狞性器上虬结的青筋抵在前列腺上，高潮仿佛被按了暂停键无限延长，在灭顶的快感里，林言张着嘴却没有发出任何声音。黑暗中，五感已经失灵，他被一个火热的身体紧紧抱住，这个世界上好像只剩下他和顾庭洲。

--------------------

滴滴~落地窗play

注意两人对话的细节~


第四十五章 高领毛衣
=============================

后来又发生了什么，林言有点断片，只记得两个人从落地窗又折腾到沙发。整个晚上脑海都充斥着各种喘息和抽送时黏腻的水声，分不清是梦里还是现实。这一晚睡得又熟又沉，整个人被一团温暖包围，熟悉又安心的感觉让醉酒又激烈运动的林言罕见地摆脱生物钟的控制。

顾庭洲早上醒来的时候，林言还在自己身侧睡得很沉。他给手机调了静音，挑重要的信息回复了两条就丢在一边，伸手把人揽到怀里。绝大多数时间都是林言醒得比他早，难得看见林言睡觉时的样子，顾庭洲的目光肆无忌惮地落在他身上，如有实质般地舔过赤裸的背瘠和腰臀。

昨晚吻过的地方，今天已经变成了暗红色，肩背上都是青青紫紫的痕迹，前胸背对着自己看不到，但也只会更多。用指腹轻轻抚摸过这些印记，顾庭洲一瞬不瞬地看着林言，偶尔按耐不住就凑过去亲亲他的后背和肩膀。

林言睁开眼睛才意识到不是自己家，恍惚了一会儿，终于想起昨天顾庭洲接到自己后回他家了。摸过手机一看都十点多了，他翻个了身，正对上顾庭洲盯着他看的眼睛。

“你醒了？都十点多了怎么不叫我？”

“看你睡那么香，而且今天又没什么事。”林言翻过身的瞬间，露出胸前大片的吻痕。顾庭洲嘴边带着餍足的笑意，搂住他的腰。

“昨天还说今天有重要的事，今天又变成没什么事了？有事没事全凭你一张嘴了？”林言挑起眼角看了顾庭洲一眼，把眼皮又阖上了。

“你在这儿，最重要的事就完成了。”顾庭洲把他额前的碎发捋上去，露出好看的额头。

“糟了。”林言想起今天要干什么了，彻底惊醒，一骨碌从床上坐起来。“我昨天一晚上没回去，家里得臭成什么样。”

每天都要铲两次猫砂，早上起床一次，晚上回去后一次。本来房子就小，天气转凉后窗户也没开那么大，如果猫砂清理不及时，屋里的味道真是生化武器。

顾庭洲把人又按回床上：“我铲过了，昨晚到家只有煤球在，我出去接你前就已经清理过了，猫粮补充了，喂水器里也换上新鲜水了。”

虽然生化危机解除，也不能一直赖在床上，家还是要搬的。洗漱完林言换上顾庭洲给他找的一套衣服，往腿上套裤子的时候才发现，大腿根内侧也好几个吻痕和牙印。

“这家伙属狗的，哪都能下去嘴。”林言在心里骂道，对着穿衣镜看了眼自己露在外面的脖子，别说是蚊子咬的包了，就算掉进蚊子窝都没有这种效果。

顾庭洲正坐在沙发上看手机，林言走过去冷着脸踹了他一脚：“找条围巾。”

房子久不住人，冰箱里自然是没东西的，周五的时候顾庭洲只安排了保洁把房子彻底打扫了一遍。两个人在外面随便吃了顿不早不中的饭，就开车回去了。

把要带的衣服装好，林言拿出纸箱开始装日用品。已经开封的洗发水、沐浴露，冰箱里的各种食材都需要带过去，时间长了会变质。还有豆浆机、煮蛋器这些，林言看了下顾庭洲家的厨房，常用的家电虽然都有，但小家电欠缺，也没必要花钱再买一套。

看着没东西还是装了满满一箱，顾庭洲走过去拿起书桌上那瓶“幕蓝”。

“我很喜欢这款香水在你身上的味道。”他打开盖放在鼻子下嗅了下，把香水放进装衣服的行李箱。

煤球用的东西顾庭洲那边都有，只用把他最爱的阿狸和沙发上小毯子带上就可以了。除了阿狸，煤球就对沙发上林言每次用来搭身上的小毯子情有独钟。只要林言把毯子叠好回房间睡觉，煤球就会立刻跳上来趴在上面睡觉，猫窝都形同虚设。

之前以为一个小时就能收拾完，等林言把东西全装好，卫生打扫干净，已经几个小时以后了。

“电梯到了。” 顾庭洲背着猫包，抱着箱子先一步迈进电梯。

林言看了一眼自己的房子，关上了大门。

把车在地下车库停好，带着煤球再次来到当初捡到它的地方，林言感概万分。一晃眼，小奶猫已经长成胖小子，怕是亲妈来了都认不出来。

煤球对新环境有点陌生，从猫包里出来就蹲在林言脚边，仰着头看他。

“我带它去参观。”顾庭洲用它睡觉喜欢趴的小毛毯把煤球裹起来，“儿子，我们走了。”

抱着猫把每个房间都巡视了一圈，顾庭洲打开阳光房的门，午后的阳光透过天花板的玻璃把整个房间都晒得暖烘烘的。坐在靠墙的懒人沙发上，顾庭洲让煤球卧在他腿上。这个懒人沙发很快得到了煤球的青睐，倏地跳下去，把放在新窝里的小狐狸也叼了过来。

等林言把东西归类放好去阳光房的时候，煤球已经在墙壁上的仿生隔板上玩“跑酷”了，蹦上跳下地查看新领地。

“煤球适应得还挺快。”林言坐到顾庭洲旁边，整个人都放松地陷进去。

“那是因为我俩在，对于它而言，有我俩在的地方就是它的家。”

林言扭头看他，揶揄道：“你可真会给自己脸上贴金。”

屋里开了空调，林言整理东西大概有点热，额头有一点冒汗。顾庭洲捏住他泛着水光的鼻尖：“不对吗？”

“对。”林言拍开他的手，揉了揉被捏得有点酸的鼻梁。

周一上班的时候，林言罕见地没穿衬衣，西服里面是一件高领毛衣。好在今天没有特别正式的安排，待在办公室也没人注意。和SK合作的新生产线也进入设备到货安装阶段，下午跟着靳宇卓一起去厂区巡视，虽然已经深秋早晚很凉了，有太阳的午后温度还是不低。

“现在穿高领毛衣还有点早吧？林总监都出了一头汗。”从厂区出来刘助把一瓶矿泉水递给靳宇卓，又拿了一瓶递给林言。

“早上出门有点凉，没想到下午这会儿又热起来了。”林言拧开瓶盖喝了一口，打了个哈哈。

“是的，周末两天天气还挺好的，周三预报有雨，这场雨一下可真要到冬天了。”刘助回应道。

等刘助有事走开，靳宇卓问道：“周五晚上你家那位是不是不高兴了？”

“还好。”被靳宇卓问起这事，让林言有点不好意思。

“不高兴也正常，心疼你的人才会在乎你喝多了难不难受。”靳宇卓深有体会，每次喝多了回去，安安都会发脾气，一边生气一边骂骂咧咧地照顾他。能怎么办？顺毛捋呗。他看了一眼林言的高领毛衣，感觉顾庭洲的毛应该没那么好顺了。

--------------------

同居从在林言家就已经开始了，现在是搬顾庭洲家去了~

没谈过恋爱的刘助：林言穿高领毛衣好热


第四十六章 得到认可
=============================

住过来确实方便很多，又一场秋雨过后，海城几乎一夜入冬。天冷从温暖的被窝里钻出来愈发困难，现在通勤的时间缩短，两个人都能多睡一会儿，早上的时间也不会那么紧张。

顾庭洲进厨房的时候，林言正在水槽洗草莓。从后面圈住他的腰，顾庭洲把手伸进水盆里抓住正在搓草莓的手。林言的手上带着洗洁精的泡沫，格外湿滑。大概嫌他碍事，那双手稍稍用力，手指就从自己的掌心里滑出，留下一片滑腻的泡沫，莫名有种色情的感觉。

“你来洗草莓吧，我去切菜。”看顾庭洲对这盆草莓那么感兴趣，林言把手上的泡沫冲掉，转身去了另一边。

顾庭洲把洗好奶油草莓用瓷盘装好，挑出最红的一颗喂给正在切菜的林言。丰富的汁水从咬断的切口上流出来，沾在对方浅色的唇瓣上。用手指擦掉林言嘴上的草莓汁，顾庭洲把剩下半个放进自己嘴里，又用舌尖舔掉指腹上刚刚沾染的红色果汁。

林言的喉咙滚动了一下：“能不能正正经经吃个草莓？”

“你硬了吗？”顾庭洲的目光黏在他脸上，又挑了一个草莓放在他嘴边：“言哥哥给我示范一下，如何吃草莓才是‘正正经经’。”

林言瞪了他一眼，咬住草莓嚼了两下就咽下去了。

再正经的吃法，如果吃的人是林言，那在顾庭洲眼里就正经不了。

“你老家的风俗还挺灵验的。”他换了个话题，要是一直盯着林言吃草莓，今晚很可能就吃不上饭了。

“嗯？”林言没明白顾庭洲指的是哪条风俗。

“你说‘燎锅底’可以让主人顺心如意，当初许的愿望，现在已经实现了。”顾庭洲又给低头切菜的他投喂了一颗草莓，自从林言过来，厨房里几乎崭新的厨具终于有了用武之地。

“我大哥之前就说想见见你，年底他可能要来海城一趟。到时候我们一起吃顿饭。”

林言把案板上已经切好的山药片泡进水里，抬头道：“请他来家里吃吧。”

“太麻烦了。”顾庭洲一口否决，“他想见你，让他请客。”

顾庭洲曾提议每天让家政过来做饭，但林言觉得没必要。搬过来也还是两个人吃饭，都做顺手了。况且这边还有洗碗机，连洗碗都省了，他也不太习惯家里有外人在。平时保洁都是等他们上班的时候，家政阿姨才过来。林言的手艺自己享用就够了，哪还舍得让他兴师动众地做一桌菜。

煤球比预想中适应得更快，搬过来后的第一个周末就带它去做了绝育。除了刚做完的头两天精神有点萎靡，很快又生龙活虎起来，长得更加圆润了。两个人在家的时候会把煤球放进屋里，黑色的皮毛和黑色的地板砖立刻融为一体，如果不睁开眼睛，随便往哪个犄角旮旯一卧就很难找到。

“我发现煤球从来不乱拉乱尿，保洁阿姨说之前来过几次都没发现家里有猫。”顾庭洲给煤球喂了一根猫条，这会儿油光水滑的黑色毛团正卧在他腿上打盹。

“养奶猫就跟养孩子一样，从小养成好习惯，长大就能一直保持。”林言摸了摸煤球背上的毛，“猫是独居动物，自己也可以过得很好。如果可以跟人很亲近，那一定是给了它足够的安全感，让它觉得可以完全信赖，才会对你撒欢。”

顾庭洲把上半身靠过去，凑到林言耳边小声说道：“就跟你一样。”

那双蕴藏星光的眼眸在灯光下愈发深邃，林言侧头看着他，不知道是谁先主动，两个人的嘴唇贴在一起，顾庭洲的舌尖舔过唇峰，又含住下嘴唇吸吮。林言闭上眼睛，投入地回应他，舌尖勾缠在一起，吸吮着吞咽着彼此，发出暧昧又缠绵的水声。

煤球从顾庭洲腿上跳下来，抖了抖身上的毛，换了个安静的地方卧着去了。

十一月下旬，这天顾庭洲刚去公司不久，就接到顾庭煜的电话。

“准备过来了？”每个年底都是顾庭煜最忙的时候，两个人有一阵没联系了。顾庭洲点了一根烟靠在老板椅上问道。

“我还得晚点，最近事太多走不开。下周爸爸要去你那边。”

“他来干什么？”顾庭洲微阖的眼睛骤然睁开。

“‘世航’的曾总想去海城投资，爸爸陪他过去看看海城的投资环境。而且听说你在海城干得不错，也过去看看你。”曾总跟顾父是故交，一直有合作。顾庭煜猜测这次顾父亲自陪同过去，可能不会是考察投资环境这么简单。

“看我？”顾庭洲嗤笑了一声，“他前几年还觉得我是家族之耻，看着就烦。他现在说过来看我，你信吗？”弹了下烟灰，“那个曾总什么来路？”

“主营大宗海外货运，最近两年开始涉足其他领域。家里有一儿一女，儿子已经成家，目前生意主要都是他儿子打理。女儿今年刚大学毕业，这次会一起过去。”

“老东西是打你的主意还不够，又来打我的主意。”顾庭洲脱口而出，说完才意识到说错话了，懊恼地给自己嘴巴拍了两下。

“哥，对不起，我不该提起这件事的。”

顾庭煜的语气淡淡的：“没事，都过去那么久了。这件事就诡异在他又不是不知道你喜欢男人。家里不是还有一个二少爷吗？实在不济，老四也上大学了。对方要找人结婚，也没必要拉着你。”

“曾总之前来过我们家，他的小女儿你也见过。现在都只是凭空猜测而已，可能别人就是过去看一看。如果对方真有什么想法，你跟人家女孩说清楚就行了。你的性向本来也不是秘密，稍微打听一下就知道。”

顾庭洲冷哼了一声，不知道顾父这次葫芦里又卖的什么药。

“你什么时候过来？”

“看来最近和林言相处得不错，之前想见他，你推三阻四。现在又着急带给我看了？”顾庭煜笑了起来。

“不一样。”顾庭洲吸了一口烟，徐徐吐出一个烟圈：“之前是没定下来，他又不是放得开的性格。冒然带去见你，反而让他有压力。现在定下来了，我肯定希望这份感情可以得到你的认可。除了你，也没人在乎我过得怎么样。”

顾庭洲的话让顾庭煜的神情也黯然下来，何止是顾庭洲，这个家又有谁在乎他过得怎么样？顾庭洲至少还能按照自己的意愿生活。

“好，我这边把要紧的事情处理完就过去看看弟媳。”

两个人聊了下近况，挂电话前，顾庭煜叮嘱道：“不管爸爸这次过去是什么用意，你别冲动。都是成年人了，我相信你能处理好，别失了礼数。”

--------------------

爱情的小树要经历风雨了～


第四十七章 我的选择
=============================

跟顾庭煜聊完，顾庭洲并没把这件事太放在心上。他连整个SK集团都没放眼前，更何况一个名义上的父亲。现在愿意待在这间办公室，仅仅只是帮大哥的忙。

“嘉颜”那条合作的生产线已经进入最后的安装调试阶段，林言也忙了起来，晚上有时不能回家吃饭，只剩下顾庭洲和煤球一人一猫大眼瞪小眼。在林言的熏陶下，顾庭洲也能凑合着给自己做一顿饭。

比如今天他用昨天林言熬的鸡汤给自己煮了一碗面，虽然步骤都按照林言平时的来，但做出来的味道总觉得差一点。顾庭洲觉得差的这一点就是林言，和他坐在一起吃饭就是让人很有食欲的事情。现在每天回家看林言在厨房做饭都让他有极大的满足感，人间烟火气终于有一处是为自己而燃的。

从碗里捞出一块没有骨头的鸡胸肉喂给蹲在一边的煤球，顾庭洲把碗里最后几口面条吃掉。

林言回家的时候，顾庭洲在跑步机上快走，煤球稳稳地蹲在他肩膀上。

“晚上吃的什么？”林言把外套脱了坐在沙发上，顺手把领带解开，活动了下有点僵硬的脖子。

“用昨天剩的鸡汤煮了面，打了一个鸡蛋进去，但是没有变成荷包蛋，散了。”顾庭洲从跑步机上下来，把煤球放在地上，一身热气地走过去在林言身边坐下。

“可能敲鸡蛋的时候太用力。”林言从茶几的纸巾盒里抽出几张面巾纸递给顾庭洲擦汗，帮他分析失败的原因。

“喝酒了？”等林言靠近自己，就闻到身上的酒味。

“只喝了一点。”林言用手比划了一下酒杯的大小。

“是吗？”顾庭洲抱住林言，鼻子贴着他的嘴角闻了下，舌尖含在双唇间顺着下巴滑下来，不紧不慢地舔吻着他的喉结。

“晚上没吃饱。”

“我去看看冰箱里还有什么……”林言话没说完，就被顾庭洲含住喉结吮了一口。领口的扣子被解开，鼻尖挤进去，嘬咬着侧颈上的嫩肉。林言被啃得喘了几口，双手搭在面前的肩背上，任由锁骨被咬得微微发疼。

偏偏这个时候手机响了，正当顾庭洲已经把林言压在沙发上，手指扯开衣服的下摆伸进去抚摸后腰时。

“先接电话。”林言亲了亲他的发顶。

顾庭洲撑起身子，从茶几上抓过手机，表情很不耐烦。一看来电提醒，是自己父亲的。

“喂？”他在沙发上坐好，没什么好语气。

对方的话并不多，没说两句就挂断了。顾庭洲整张脸都冷下来，把手机丢在一边。

“工作上的事？”林言没听出来对方是谁，能在这个时间点打电话，至少不可能是下属。

“我爸明天要来公司。”顾庭洲的兴致都被这通电话给搅了。

林言握住他的手，安抚道：“把他当成来访的客户去接待，会不会心里好受点？应该不会待很长时间。” 他知道顾庭洲并没有享受到多少父爱，因为性向被顾父贬低得一无是处。这种人哪怕是血亲，见面起来也不会愉快。

顾庭洲沉默地侧身抱住林言，过了一会儿，才闷闷地开口：“我去洗澡。”

林言捧住他的脸，在顾庭洲的眼睛上落下一个温柔的吻：“一起。”

第二天上午十点多，助理进来汇报顾董和客人已经到了，顾庭洲才面无表情地整理了下衣服，下去迎接。

“小洲，这位是你曾伯伯。”顾父看见顾庭洲，介绍道。

“这位是你曾伯伯的女儿——曾倩柔，比你小两岁。”

顾庭洲礼貌地跟顾父还有他带来的客人打了招呼，安排助理带着他们参观SK海城执行中心。

顾父推开总裁办公室的门事，顾庭洲坐在老板桌后面正翘着二郎腿抽烟。他忍不住皱起眉头，但想到此行的目的，把表情又放缓和了些。

“来之前听说你把执行中心管理得不错，今天过来转了转，确实像点样子。”顾父少有地夸赞了一句。

顾庭洲没有从老板椅上起身，漫不经心地回应：“那是大哥领导有方，我只是执行者而已。”

“在这边待得怎么样？”顾父询问起顾庭洲的近况。

“挺好的。”

“你马上也二十五了，也该考虑下婚姻大事了。”顾父见顾庭洲这副德行，也懒得兜圈子了，直接言归正传。

果不其然，顾庭洲在心里冷笑了一下，把烟头按灭在烟灰缸里。

“既然爸爸也觉得我该考虑婚姻大事，我也不瞒着了。我在这边谈了一个男朋友，感情很好。你看我们是去国外领个证？还是在国内办个婚礼？”

“胡闹，两个男人结婚像什么样子。传出来，要让别人怎么耻笑我们家？”顾父一看顾庭洲这幅冥顽不灵的样子，火就上来了。

“你是今天才知道我喜欢男人？我一个同性恋，结婚不找男的难道找女的？“顾庭洲冷冷地反问。

“我怎么生出你这个孽子。”

顾父深吸一口气按住脾气，不想刚来就跟顾庭洲吵翻。两人僵持间，助理过来敲门，把曾家父女请进办公室。有外人在场，两个人勉强维持面上的和平。看时间差不多了，顾庭洲让助理安排大家去吃饭。

午宴定在“临江阁”，几天的阴雨后难得天气放晴，坐在包房间就可以把江景尽收眼底。无心欣赏风景，顾庭洲拿起一瓶酒，仔细检查了下封口。确认酒没动过手脚，他打开酒瓶，给曾总和顾父还有自己各倒了一杯，又让服务员给曾倩柔准备了鲜榨果汁。

“这种事喊服务员来就行了。”曾总客气地接过酒杯。

“老顾，之前你还说庭洲不务正业，这不是挺好的吗？年轻有为，又懂礼貌。”曾总跟顾父称赞道。

“这几年长大了是稳重不少。”顾父顺水推舟地接过话来。

整场饭局，多半是顾父和曾总叙旧。吃到一半，顾父开口道：“我们两个老头子闲聊，你们年轻人干坐着也无聊。知道你也不爱听这些，倩柔刚从国外回来，对海城不熟，你带她去转转吧。下午我还要陪你曾伯伯去临市考察，这两天倩柔留在海城就由你负责照顾了。”

顾庭洲看了对面的女孩一眼，答应下来起身告辞。

从“临江阁”出来，顾庭洲让司机把他俩送到另一个餐厅，要了一个包间。

“不好意思，刚才没吃饱。你要不要再吃点？”顾庭洲把点菜用的平板递给曾倩柔。

翻了翻上面的菜品，曾倩柔点了两道自己感兴趣的菜。

等服务员关上门下去，顾庭洲开门见山：“不知道曾小姐这次过来有什么想法？”

看对方这么直接，曾倩柔也懒得装了。“能有什么想法，还不是被家里逼着结婚。”

“不知道我爸爸是怎么跟曾伯伯沟通的，至少有一点我觉得没必要隐瞒。我喜欢男人，看来曾小姐得另觅佳人了。”

顾庭洲这么坦诚，是曾倩柔没想到的。她觉得很好，跟坦诚的人打交道更简单。等菜品上齐后，她尝了几口，都挺不错的，刚才那种场合她也没吃饱。

“我知道你是gay，我有喜欢的人，可是家境一般，我爸妈不同意。觉得女生都得向上嫁，怎么能找个不如自己家的？就像你喜欢男的，你家里也会觉得上不了台面，不可能同意你跟他在一起。”

会找到顾庭洲，是曾倩柔跟父母妥协的结果。只要同意有个名义上的婚姻，私底下就不管他了。顾庭洲无疑是最佳人选，家境好又是gay 。

顾庭洲没说话，默默吃菜，等着她的下文。

“我们俩结婚正好互惠互利，办完婚礼我就去国外，我不会干涉你跟你男朋友交往，你也别干涉我。对双方父母也有一个交代，不是很好吗？”

用纸巾擦了下嘴，顾庭洲放下筷子：“你可能不太了解我，我喜欢一个人是不会把他藏在见不得光的地方。”

“那你父母呢？他们能同意吗？”如果能被允许，曾倩柔何苦出此下策。

“他们同不同意都不会影响我的选择。”很多人不想跟家里闹翻，无外乎因为亲情或是利益。而这两样，顾庭洲早就无所谓了。

“很抱歉，还得麻烦曾小姐跟曾伯伯解释一下，就说我俩不合适。这两天我还有事就不陪曾小姐逛了，我会安排助理和司机全程陪同。”

顾庭洲说完从钱夹里掏出一张黑卡放在曾倩柔面前：“这张卡你带着，看中什么随便买，不用客气。曾小姐远道而来，我总得尽下地主之谊。”

--------------------

这事没这么简单~


第四十八章 突发状况
=============================

晚上到家发现门口没有空拖鞋，顾庭洲的心情顿时晴朗起来。

“今天怎么回来这么早？”他走进卧室的时候，林言正在换家居服，煤球就守在卧室的门口。

“下午生产线已经全部安装完毕，师傅们也辛苦好几天了。晚上让他们早点回去休息，明天开始调试，又得从早忙到晚。”林言换上家居服，晚上公司安排请师傅们吃饭，他就没跟着去了。

“感觉煤球又重了。”顾庭洲换好衣服出来，把煤球抱起来掂了掂。

“它每天一冲你叫，不是喂罐罐就是喂猫条，它不胖谁胖？”林言看了眼顾庭洲怀里“胖若两猫”的煤球，转身去厨房准备晚饭。

“儿子别听，你爸骗你的，我们不胖，一点都不胖。”顾庭洲蹲下来给一只黄色的绒毛小鸡上好发条放在地上，让煤球自己扑腾去了。

“今天你爸爸去公司了吗？”看顾庭洲进来，林言转过头看着他。今天上班还有点担心两个人会起冲突。

“去了。”顾庭洲走过去，抽出一根芹菜跟林言一起摘。

“还好吧？”

“没吵架。”顾庭洲自嘲了一句，跟顾父的关系已经很差了，无所谓好不好，也无所谓再差一点。

感觉顾庭洲的情绪还可以，林言没有继续再问，有些事情注定是不可调和的，无关对错。

生产线的调试进行得很顺利，不出意外很快就可以正式投产。早上靳宇卓和林言一起去车间巡视了一圈，从厂区出来后，靳宇卓跟林言商量，让他抽空去一趟SK和顾庭洲沟通下投产试车准备定在什么时候。一般都会选个比较吉利的时间，这种事还是尊重投资方的意思比较好。

择日不如撞日，正好下午没什么事，林言给顾庭洲去了个电话。

“早五分钟打电话我就在公司等你了。这会儿刚从公司出来，准备去贺斯羽的工作室把上次定制的服装配饰拿回来。” 顾庭洲看了下手表，林言开车到公司也得半个小时，自己差不多也能赶回去。

“你直接过来吧，工作室离SK也不远，等你到了我应该也回去了。”

顾庭洲的二助接到老板电话，提前就等在楼下，等林言一到就直接带他去了顾庭洲的办公室。虽然没有特别交代，顾总会直接安排对方在总裁办公室等他，也是独一无二的待遇。

总裁办公室里有专门用于会客的沙发，二助给林言端了一杯咖啡进来就出去了。

即便是顾庭洲的办公室，林言也没有到处窥探的习惯。站在一整面墙的落地窗前看了会儿风景，就坐在沙发上用手机翻了下新闻。没等多久，办公室的门从外面打开。林言以为是顾庭洲回来了，起身往门口走去，才走到半路发现进来的是一个女生。

曾倩柔在海城玩了两天准备回去，刚刚跟助理上来，助理说顾庭洲不在让曾倩柔在会客室等他。曾倩柔不信，以为是顾庭洲不想见她故意找的借口。趁助理不注意偷偷溜了进来，没想到顾庭洲真不在，办公室居然还有另外一个人。

“你是？”看到一个陌生面孔，把曾倩柔吓了一跳。

“我是‘嘉颜日化’市场部的总监，过来找顾总谈事情。他这会儿不在。”林言不知道对方是谁，看着年龄不大，应该也不是员工。像SK这种管理完善的大公司，不存在不敲门就进总裁办公室的员工。

曾倩柔有点慌，她本来想找顾庭洲再聊聊合作的事，要是谈不成，回去又得被父母安排跟其他人相亲。结果顾庭洲没见着，在他办公室遇上一个别家公司的什么总监。

“哦，我是顾庭洲的未婚妻，我跟他约好晚上一起去吃饭，这会儿上来等他。” 曾倩柔心想这人也不是SK的员工，不知道内情。为了掩盖未经允许擅自闯进来的事实，强作镇定地撒了一个谎。

林言打量了她一下，礼貌地笑道：“没想到顾总都快结婚了，未婚妻还这么年轻。”

曾倩柔到底只是一个刚出大学门没多久的小姑娘，没什么社会阅历。加上被顾庭洲一口回绝，心里也有点生气。看对方不太相信的样子瞬间激起了胜负欲，起了个范儿：“庭洲工作太忙了，不希望外界关注他的私生活，这次双方父母碰面就是商量结婚的事。”

听完这个女生的说辞，联想起顾父突然过来，林言心下了然。笑了笑：“恭喜，期待早日喝到顾总的喜酒。我改天再过来，就不打扰你和顾总共进晚餐了。”

顾庭洲去贺斯羽的工作室拿到配饰成品，正着急往回赶，结果越急越出事。路上发生一起追尾事故，两个司机谁也不让谁，下车吵架，把整条路都堵上了。直到交警过来处理，才能正常通行。

等他赶回公司，已经比预计的时间晚了半个多小时。兴匆匆地进了电梯，顾庭洲一拉开办公室的门，没看见林言，倒看见曾倩柔了。

“你怎么在这儿？”顾庭洲脸上的笑容逐渐消失，语气里带着不快。

“我来还你的卡。”曾倩柔把卡胡乱地往桌子上一塞。

“陈助理。”顾庭洲喊了一声，看见陈助理快步从助理办公室往这边赶，问道：“你放她进来的？”

助理看了一眼站在顾庭洲办公室里的曾倩柔，脑袋都大了，谁知道这个姑奶奶什么时候从会客室溜进总裁办公室了。都是贵客，也不能一直监视着，更不好直说，自己根本没放她进去。

“是我有事想跟你说，就自己进来等了。是不能进来吗？”曾倩柔装糊涂道。

看着助理一脸无辜有口难辩的表情，顾庭洲挥挥手让他走了。关上门声音沉沉地问道：“你进来的时候，办公室还有人吗？”

曾倩柔心里咯噔了一下，这应该是问刚才那个男人。转念一想反正自己马上就回去了，等顾庭洲跟下午那个男人再碰面，知道真相也拿她没办法。况且别人也不见得会提起，干脆矢口否认先混过去再说。

“没有，我进来的时候办公室没人，我就等在这儿了。”

顾庭洲冷着脸，把手上的几个首饰盒放在老板桌上。拿起内线的给二助打了个电话，完全没有察觉到抬胳膊时袖子把桌边那张黑卡扫到地上。

二助回复说林言上来了，但没等一会儿跟他打了个招呼说公司有事要处理先走了。综合两人的话，很可能是曾倩柔进来的时候，林言已经回去了。

顾庭洲压着火，问道：“你刚才不是说有事找我吗？什么事？”

“我说的那个合作，你不再考虑一下吗？你换其他人，还没我这么好说话，实在不行我可以跟家里说说只领证不办婚礼。”曾倩柔又争取了下。

“我以为我那天中午的话已经说得很明白了，我不需要一份虚假的婚姻做挡箭牌，至于我父亲会不会觉得丢了面子那不是我需要考虑的问题。曾小姐不用把违背家里安排的后果想那么严重，你自己要真不愿意，还是早做打算比较好。”

如果曾倩柔见到了林言，顾庭洲会告诉她今天下午见到的男人就是他的爱人。可是曾倩柔说她没看见，也没必要刻意提起。

曾倩柔觉得顾庭洲简直不识抬举，又不好发作。提了个要求：“那你晚上请我吃顿饭，我就答应回去后说我们不合适。”

按顾庭洲以往的脾气，这顿饭是肯定不会吃的。但是大哥事先叮嘱过，加上对方也没提出什么过分的要求。到底还是小女生，也不能太让对方下不了台，最终还是答应了。

安排对方去会客室等待，顾庭洲等她出去后给林言打了个电话。

“怎么回去了？”

“看你半天没到，正好公司有事就先走了。也不是什么重要的事，就是生产线正式投产的时间需要你们那边定一下，看要不要挑个日子。”林言没有提起今天在他办公室所见。

“我让助理去问一下，等时间确定了我告诉你。对了，你晚上回家吃饭吗？”

“今晚要加班，你呢？”林言问完这句话，等待顾庭洲的回复。

顾庭洲有点纠结怎么回答，思考了片刻：“今晚有个应酬，不会很晚吃完饭就回去了。”

--------------------

陪曾小姐出去玩的是助理（陈助），带林言去办公室的是二助，不是同一个

这章一定要注意细节，可以明确说林言没有相信曾小姐的话，生气的点不会是这个~


第四十九章 浪漫幽会
=============================

电话里林言风轻云淡，之后的项目例会也发挥正常。等把生产线调试中遇到的一些问题处理完，再回到办公室，心情莫名地低落起来。下午那个女孩的话他自然是不会相信的，以他对顾庭洲的了解，对方如果需要一份婚姻，大可不必等到现在。

晚上到家的时候，顾庭洲已经回来了，躺在沙发上看电影，煤球就卧他肚子上像一块天然的小毛毯。

“今天回来得好晚，我一部电影都快看完了。”顾庭洲拿过遥控器按了暂停。

林言看了下手机：“还不到十点。你不是有应酬吗？回来这么早？”

“露个脸而已。”晚上助理找个家比较有本地特色的餐厅，吃饭的时候曾倩柔没有再说什么。两人吃完才八点，直接让助理送去机场了。

“今晚是哪里的客人？”林言很罕见地问了一句。

“我爸的一个朋友，过来玩接待了一下。”说到底曾家父女就是顾父的朋友，跟他没一点关系，现在人都走了，顾庭洲也不想节外生枝。

说完这句话，顾庭洲突然问道：“你今天去我办公室的时候，有没有遇上什么人？”

林言没有直接回答，认真地看着他：“今天还有别人去找你了吗？”

这并不是什么大不了的事，但他希望顾庭洲可以亲口告诉他发生了什么。

顾庭洲短暂停顿了一下，笑着说：“没有。今天回来的路上前面两辆车追尾，耽误了不少时间。回到办公室发现你已经走了，好失望。”

他有想过把这件事告诉林言，但说起曾家父女就等于直白地告诉林言，自己父亲不喜欢他，不接受他，甚至还希望他“假结婚”来顾全颜面。林言的性格很敏感，这件事都已经过去了，顾庭洲不希望自己父亲的态度让他再受到二次伤害。

失望的何止是顾庭洲，林言收回目光，像平时一样拿了衣服去卫生间洗澡。机械地往身上打沐浴露，林言心里远没有看上去那样淡定，他清楚地意识到自己在生气。哪怕林言可以想到顾庭洲不告诉他，是不想他难受；不告诉他是因为自己能处理好；不告诉他不想他被影响……林言可以找出一百个顾庭洲不告诉他的原因，但仍然阻止不了他很生气。

生气的结果就是林言失眠了，等顾庭洲已经发出均匀的呼吸声，自己还清醒得要命。翻了个身，正对顾庭洲熟睡的脸，窗外透进来一点月光，他盯着面前鸦羽一般浓密的睫毛看了很久。即使在睡眠中，这张脸一样完美得无可挑剔，无辜得让你舍不得对他横加指责。

林言在心里叹了口气，又翻了个身背对着顾庭洲。

第二天吃早饭的时候，顾庭洲发现林言眼下一片青黑。

“昨晚没睡好？”他关心道。

“嗯，可能下午咖啡喝多了有点失眠。”

吃完早餐，两个人一起下楼，顾庭洲的房子正好带了两个车位，他和林言的车一人一个。赶在林言上车前，顾庭洲拉住他，想亲亲他的额头，被林言躲了一下。

“别闹，都是摄像头。”林言说完拉开车门坐了上去。

林言给出的解释合情合理，但顾庭洲却总感觉林言是真的不想让他亲。这种感觉很不对劲，但又说不上来是哪儿不对劲。

上班的时候忙忙碌碌还好，一到下班时间，林言本能地对回家有点抗拒，竟有点庆幸这几天需要加班，不用那么早回去面对顾庭洲。

成年人的困惑在于不能随意发泄自己的情感，尤其在你知道对方是为了自己好。但是明白不代表可以接受，顾庭洲的“隐瞒”让林言如鲠在喉。

晚上顾庭洲回家的时候，房子是空的，只有煤球在自己的房间里玩。把煤球放进来陪它玩了会儿，他拿过手机给林言打了个电话。

“今晚加班到几点？煤球都想你了。”

电话响了很多声林言才接起来：“可能会加到很晚。”目光停留在电脑打开的界面，但并没有看进去一个字：“你要是困了就先睡，不用等我了。”

挂了电话顾庭洲没有来由的心慌，即将息屏的手机上突然弹出一条信用卡账单提醒。“信用卡”电光火石间，顾庭洲想起那天曾倩柔说进他办公室是来还卡的，他打开自己钱夹看了眼，里面并没有那张黑卡。

抓起车钥匙，他火速下楼往公司赶去。打开办公室的门，在桌面上仔细找个下也没有看见那张卡。又在地上仔细搜寻了一圈，终于从一个角落找到了那张掉在地上又被无意中踢到一边的信用卡。

“调一下昨天下午两点半到三点半之间总裁办公室外走廊的监控。”顾庭洲拿上那张卡去了保安监控室。

在监控视频里，可以清楚地看到林言被二助带去办公室，随后走廊出现一个人影，从会客室走出来往自己办公室走去。这个人影赫然就是曾倩柔，在她进去后三分钟林言才从办公室出来。

原来林言都知道了，想起林言在电话里说“不用等我了。”顾庭洲发疯一般冲进电梯。

今天的调试没有出什么大状况，最后在车间巡视了一圈，看了下时间已经九点了。林言回到办公室漫无目的地坐着，电脑不知道什么时候已经黑屏，一想到明后天是周末他突然有种想开车回自己家的冲动，本能地想要逃避。但是逃避并不能解决问题，已经打上结的绳子，除非解开，否则经年累月不仅不会消失还会结得更死。

回忆起半年多两人相处的种种，林言深深吸了一口气，他应该找顾庭洲问清楚。哪怕对方是为他着想，他也希望顾庭洲知道他不需要这种“为自己好”。

关上电脑，刚拉开办公室的门，四周的灯光一下全熄灭了，只有应急电源发出微弱的光。林言这才想起行政事务部下午发过通知，晚上十点办公大楼电路检修，会断电三个小时。

正准备打开手机照明，顾庭洲的电话进来了。

“你在哪儿？”

电话里的声音听来呼吸急促，对方似乎在跑步中。

“在办公室，正准备下楼。”

“你们办公楼一片漆黑，是停电了吗？”顾庭洲把车子往“嘉颜”的大门一丢，就往林言的办公楼跑去，远远看见整栋楼都是黑的。

“电路检修，你怎么知道的？”

“我已经在你办公楼下面了，你在办公室别动，等着我来找你。”顾庭洲挂了电话，从一楼的消防楼梯飞奔进去。

没有电自然不可能坐电梯上来，好在办公楼不高，林言的办公室在七楼。用手机电筒照明，林言摸索着来到消防门前，刚拉开门出去，就被冲上来的人抱了一个满怀。

“还好你在。”顾庭洲风尘仆仆地抱住林言，用力搂紧，好像一松手，面前的人就会消失。

“怎么过来了？”林言有点诧异顾庭洲会这个时间出现在这里。

“那天你在我办公室遇到一个女生，是我父亲朋友的女儿。我父亲希望我跟她假结婚，我拒绝了。我没有告诉你，既害怕你误会，也不想你受到影响。”顾庭洲一口气把话说完，才开始大口地呼吸。

开着手机电筒太费电了，林言关掉照明，楼梯间里只剩下墙壁上的应急照明。

“以我对你的信任还不至于因为这点事就误会了，即使你不解释我也不会怀疑。比起这件事对我的影响，你选择‘隐瞒’对我的影响更大。我在你眼里就这么一点事都扛不起经不住吗？”林言在大脑里盘桓了一天一夜的话终于说了出来。

“你父亲什么态度，你家里什么态度都不重要。连你都不在乎他们的态度，我会因为他们否定这份感情，就对我俩之间的感情产生怀疑吗？我在乎的只有你。”

“我希望你亲口告诉我，而不是从别人嘴里添油加醋地说出来。”

林言从来没有这么痛快地发泄过内心的情感，他习惯了忍耐，习惯了什么事情都自己消化，习惯了不要给别人添麻烦。但是这一刻，他无所顾忌地倾倒出来，把自己心里想的，让他不爽的所有一切都一点不剩地吐露出来。

“对不起。”顾庭洲郑重地道歉，这是他第一次看见林言生气的样子，在他眼里同样可爱。

“我很高兴你能告诉我，以后不开心就发火，不要憋在心里。”顾庭洲亲了亲他的额头：“你什么都不说，我都不知道自己错在哪儿。我很害怕你把这些失望都积累起来，等失望到一定程度再彻底放弃。”

“你今天说让我不用等你了，是不是想分手的意思？你死了这条心吧，我不同意。”顾庭洲咬牙切齿道，差一点，他又要失去林言了。

“就字面意思。”林言被顾庭洲都说懵了，他是生气，但没想过分手。谁家过日子不出点状况，不至于一有风吹草动就分手，那把感情也太当儿戏了。

“嗯？”

“字面意思，因为我今天心情不好可能很晚才会回去，你要困了就先睡的意思。”林言解释了一遍。

顾庭洲把头埋在他颈肩，紧绷了一晚上的神经终于放松下来。咬了下他的耳垂，在林言耳边低声道：“你快吓死我了。”

林言摸了一把圈在自己腰上的手，顾庭洲一路跑上来，浑身还带着运动后的热气，像贴着一个大暖炉。

“回家吧。”他拍了拍顾庭洲的背。

漆黑的楼道里，只有手机电筒的一束光照亮脚下。顾庭洲牵着林言的手，一级一级地往下走，好像在经历一场最浪漫的幽会。

--------------------

不吊大家胃口，一章放全。咱们是甜文，冲突不是为了虐而是为了让他们突破自己更好地相爱。林言会突破自己，把不满发泄出来，顾庭洲能反思自己做错了，告诉林言不开心就跟他闹，这何尝不是信任和感情的升级。下章可以为爱鼓掌了~

本文最后一个加油时刻，感谢追更到这里的读者，感谢每一个收藏点赞评论打赏，每一盏小黄灯都是给我最大的支持。我属于特别需要反馈型选手，每一篇文能坚持写到最后，都离不开大家给我的支持和反馈，感谢大家的阅读。


第五十章 你在炫耀
===========================

林言的车被留在公司，只开了顾庭洲的车回来。两个人刚进卧室，林言的嘴巴就不属于自己了，舌尖被吸吮，唇瓣被齿尖磨着。唇舌纠缠间发出暧昧的水声，火热的胸膛贴在一起互相挤压，剧烈跳动的两颗心脏隔着皮肉回应彼此。

澡自然是没法好好洗的，在花洒不断涌出的水流中林言站着射了一次，滴滴嗒嗒地落在脚下的地砖上，点点白痕随着流水消失在他眼前。关上淋浴，用毛巾胡乱地擦了下水，又被顾庭洲扛去卧室的床上。

没给他任何缓冲时间，又是新一轮地冲撞，顾庭洲那把公狗腰像上了发条一样抽送个不停。

眼角被逼出了泪光，林言的喉咙里发出一些破碎的呻吟。

“昨晚是不是就开始生气了？”顾庭洲放慢了速度，肉刃在后穴深处打着圈碾磨。

林言没有反驳，算是默认了这个说法。

“生气就发火，不要憋在心里。”顾庭洲亲了亲林言的眼角，舌尖舔掉那点微咸的液体。“我很怕你会突然推开我。”

林言的爱是默不作声的，林言的生气也是悄无声息的。这才是最可怕的，顾庭洲甚至不知道他何时会生气，何时会对自己失望。哪怕此时这个人就在自己身下，做着最亲密的事，也让顾庭洲有种抓不住的感觉。

勾住他的脖子，在顾庭洲的下嘴唇上咬了一口，林言匀了匀气：“不会，你拉住我别松手，我就不会轻易放开。”

顾庭洲攥住他的手，就势吻住那张嘴，一边挺胯一边接吻，直到两个人都快要窒息。

“嗯……我想射了……”林言嘴巴刚被松开，大口地喘息。

“不行。”顾庭洲动作缓了缓，鼻尖顶着他的鼻尖，低声道：“跟我一起。”

林言倒是想一起，但顾庭洲太持久了，想射的欲望就跟打喷嚏一样，根本忍不住。

像是洞察到林言的心思，顾庭洲索性停在里面彻底不动了。

“你……”林言停了下，才把话说完“你动啊。”

顾庭洲挑眉看着他一脸难耐的表情：“你不是忍不住了吗？让你缓缓。”

忍不住也比不上不下吊在半空中好，做爱哪有中场休息的？林言瞪着他，催促道：“还做不做了，不做下去。”

顾庭洲笑出声来，抬腰把自己抽出来半截又重重撞进去，继续抽送起来。

林言最受不了顾庭洲这样时快时慢地折磨他，被激得眼角流出更多的生理眼泪，快感一波波堆积，马上就要临界点了，顾庭洲又放慢了速度。

身下的人突然发力，抱住他翻了个身，在顾庭洲没反应过来的时候，两个人对调了位置，林言坐在他腰上，调整了一下腿的姿势。

果然，兔子急眼了也会咬人。顾庭洲欣赏地看着林言恼羞成怒地在自己身上起伏，就觉得自己硬得更厉害了。他把手顺着林言修长的大腿抚摸到腰上，感受他每一次抬腰又落下吞入自己时，腰上的肌肉绷紧再放松。完美的肌肉线条在自己掌心变化，林言的腹肌不是练出来那种沟垒分明的，薄薄一层，紧致又有弹性，顾庭洲爱极了这样的手感。

随着身体起落不断敲打在自己小腹上那根已经流出不少腺液，把顾庭洲的腹肌都打湿了一片。他伸手握住在自己面前晃动的性器，手指沿着根部慢慢向上，一直捋到顶端，用指腹蹭了蹭流水的铃口。

“嗯……别碰，一摸就射了……”林言皱着眉头。

“刚才不是想射吗？”顾庭洲戏谑地笑道。

“现在更想让你射。”

刚才是想射，但现在林言更想把顾庭洲给坐射，好胜心突然就起来了。这样的姿势，节奏和力度全由自己掌控，每次都可以让肉刃蹭到自己舒服的点。他感觉浑身都是滚烫的，摩擦间产生巨大的快感，让他呻吟出声。

林言的大腿紧紧夹住顾庭洲的腰，用力把身体往下坐，每次落下，身体深处传来的快感都让他颤栗。屁股和顾庭洲腰胯接触的地方已经撞得一片火热，对方那根却越来越硬，感觉又胀大了一圈，把他没有一丝缝隙地填满。

在快感地支配下，林言痛快地叫出声。小幅度摆动臀部，吞到深处来回挤压，磨出让人面红耳赤的“咕叽”声。他虚眯着眼睛打量着顾庭洲，从额头到下巴尖都好看，即使俯视，也没有一处是丑的。林言愈发想看到他为自己失控的样子，手撑在顾庭洲的胸肌上，挑衅般地加强了节奏和力度。

顾庭洲宠溺地看着他，把身体的快感全交给对方掌控。汗水从林言下巴滴下来，他咬住嘴唇用力起伏着身体，光这么看着，顾庭洲觉得自己都要高潮了。

林言已经彻底疯狂了，满脑子都是必须让顾庭洲射出来。用手抹掉额头的汗，肌肉传来隐隐的酸意，但在强烈的快感中，这些都可以忽略。大脑不断分泌出更多的多巴胺，让林言沉醉在极致的快乐中。

他狠狠地往下坐，让体内那根一次比一次进得更深，等待最后的释放。

“呃……”顾庭洲掐住林言的腰，挺胯用力向上顶了下，力道很足，林言腰腹的肌肉瞬间绷紧。

“啊……”林言挺直了身子，精液一股股地喷射出来全落在顾庭洲身上。

抱着怀里脱力的人坐起来，顾庭洲低头含住胸口的乳头，吸吮舔舐，握住林言射完还没软下去的那根，轻缓地帮他延长快感，感受着对方在他怀里因为高潮而颤抖。

这次射精持续了很长时间，林言感觉整个身体都是酥软的。从顾庭洲身上下来，他瘫倒在床上，失去封堵的精液从没有闭合的穴口流了出来。

“你射了好多……”

顾庭洲捏住他的下巴笑道：“怎么感觉你这句话像在炫耀？”

“不行吗？”林言波光粼粼的眼睛看着他，带着还没退却的情潮。

低头吻住他的嘴，不知道从哪带进去的精液在两人口中弥漫开来，一股淡淡的腥膻味。

一吻结束，顾庭洲咬着林言的嘴唇说道：“强烈要求这样的‘炫耀’多来几次，非常期待。”

休息了一会儿，顾庭洲起身去浴室给浴缸放水。林言辛苦了这么久，自己总得表现表现。

林言缓过劲来走进浴室，顾庭洲已经泡在宽敞的浴缸里等着他过去了。被水打湿的头发滴着水，露出精致的锁骨。好像传说中生活在海底专门迷惑人心智的海妖，只用一眼就能把他的心捕获走。

“你这么看着我，我又要硬了。”顾庭洲从水里站起来，伸出手把林言拉进浴缸。

“真的假的？”林言伸手捏了捏顾庭洲跨间那根。

“怕你受不了。”顾庭洲故意在他掌心里蹭了蹭。

“谁受不了？奉陪到底。”林言看着他蛊惑人心的眼睛，勾住顾庭洲的脖子，压下他的头跟自己接吻。

--------------------

滴滴~完结前加的那趟车来了

番外要多开车的亲友，就车章多给反馈哟~

明天不更周一见


第五十一章 一场旅途
=============================

一夜放纵的结果是第二天早上林言再次摆脱了生物钟的控制，一觉醒来已经快十点了。腰没麻腿麻了，掀开被子一看，顾庭洲的逆天大长腿四平八稳地架在他腿上。

林言一动，顾庭洲也跟着醒了。今天林言没打算急起床，上周一直加班，又失眠了一晚上，周末难得放松一下，不如在被窝里多躺一会儿。

看了眼手机，顾庭洲从床上坐起来：“赶紧起床，下午三点的飞机，起晚了要误点。”

“你下午要出差？”林言把刚闭上的眼睛又睁开了。

“不出差，带你去见我哥。”说话间，顾庭洲已经起身把睡袍套上了。

一骨碌从床上翻起来，林言以为自己听错了，又问了一遍：“你说什么？”

“我哥要忙到12月底才有时间过来，我没耐心等那么久了，下午我们就过去。”

“你什么时候跟你哥联系的？我怎么不知道？”林言抓了抓自己蓬乱的头发，有种被临时抓包去见家长的惊慌。

“昨晚你睡着了以后，我给他打了个电话。他让我们今天过去，连机票都给我们买好了。只要我哥点头了，顾家就没人敢说不了。”

“太突然了。”林言之前就听顾庭洲说过要跟大哥见面，但没想到会这么突然，完全没有心理准备。

顾庭洲在床边坐下亲了下林言的额头：“不用担心，我哥人特别好，他也很想见你。”

林言在卫生间刷牙的时候，还有点恍惚，洗脸的动作大了，胸口就刺刺挠挠地难受。等洗漱完去换衣服的时候，对着衣帽间的穿衣镜一看，胸前两个可怜的乳头已经肿了，像两颗快要烂熟的浆果，随时有爆皮的危险。

这要是穿上衬衣一摩擦简直要命？林言赤裸着上身拿过一件衬衣，思考着能否穿上坚持一天的可行性。

“怎么了？”顾庭洲推开衣帽间的门进来，正准备换衣服，被镜子的画面吸住目光。

“家里有创可贴。”他走过去从后面抱住林言，好好欣赏了一下自己的杰作。

“找出来贴你嘴上。”林言没有好语气给他，换做平时就算了，这样去见家长实在不像样子。

“不用穿衬衣，我们去见家人，又不是去参加商务活动，不需要这么正式。怎么舒服怎么穿。”顾庭洲翻了下衣柜，给他挑了一件宽松软糯的羊绒毛衫。

两个人简单吃了点早餐，虽然换个宽松的衣服感觉好点，但偶尔刮蹭上林言还是觉得刺挠。

“把衣服掀上去。”吃完饭，顾庭洲翻出创口贴。“不处理一下，一会儿出门难受了都没办法抓。”

林言暗自抽了口气，认命般地往毛衣拽起来。别过脸不去看顾庭洲小心翼翼地把创口贴贴在靶心，再把旁边的胶布捋平展。

整理好衣服把煤球的房间收拾了一下，清理好猫砂就差不多该出发了。

“明天上午让吴阿姨过来一趟看看煤球，我们明天晚上就到家了。”顾庭洲蹲下来揉了揉煤球的脑袋。

就去一天，也没带什么行李，一个双肩包就够用了。到机场后时间还充裕，林言坐在头等舱休息室了，有点犯困。

“一会儿上飞机了再睡，这会儿睡了，在飞机上就睡不着了。”顾庭洲捏了捏林言的鼻子。

“其实有点紧张，毕竟之前只在财经新闻里才能看见的男人，网友心中最想嫁的男人top5。”林言靠在顾庭洲肩膀上开玩笑道。

“那大家可能要失望了。我哥结过婚，还有一个儿子，虽然他法律上的配偶已经去世，但我哥终身都不会再结婚了。”顾庭洲漫不经心地说道。

瞌睡瞬间就没了，短短一句话，信息量巨大到爆炸。林言感到难以置信：“你大哥结过婚？还有一个儿子？从来没看见任何报道。”

虽然财经人物不像明星那么受关注，但至少基本的婚姻信息家庭信息还是会流露出一点。所有关于顾庭煜的相关报道都是独身状态，从未提及对方已婚更遑论有个儿子。

“我家的情况很复杂。”顾庭洲亲了下他的发顶。

“这是八九年之前的事了，那时候大哥刚大学毕业，跟在我父亲身边熟悉SK的事务。他是我爷爷属意的继承人，并且只有我哥坐在这个位置，才不会彻底跟我外公家决裂。但我父亲倾向于跟外面女人生的二儿子，觉得他更听话更好掌控。”

“一次交际酒会上，有个合作伙伴的独生女对我哥一见钟情，有意结亲。我哥是不愿意的，根本就不熟悉连对方的性格人品都不知道，当时他还很年轻，没考虑过这么早婚姻。本来这事也没那么着急，但是我父亲有一笔投资失败了，资金链重创。这个时候合作伙伴提出只要我哥同意结婚，可以出资救场，因为他女儿认定了我哥，非他不嫁。”

“我父亲这个人能力有限，所以我爷爷一直没有完全放权给他，如果这件事败露，必然会被彻底架空。所以他答应了，带着我哥去赴宴，默许对方在酒里下药。后来那个女生怀孕了，只能结婚。因为我哥强烈抗拒，只领了证没有办酒。”

林言听到这里，整个人都是震惊的，事情的真相已经超出正常人可以预想的范围。一个刚出校门的年轻人，谁会对自己的至亲设防？

“很难想象会有这样的父亲，为了利益连自己儿子都可以出卖。”

顾庭洲冷哼了一声：“因为对于我父亲来说，根本不觉得这有什么不对。自己儿子总是要结婚的，对方门当户对又可以帮自己解围，可谓是双赢。即使自己儿子不喜欢，结婚后大可以另觅新欢。他是这种人，可以接受这种安排就觉得别人也跟他一样。”

“在他眼里，我哥不愿意只是太年轻一时没想通，只要有了孩子结了婚，生米煮成熟饭，我哥慢慢就接受了。”

“他一点都不了解自己儿子，我哥其实是很倔的人，对方挺着大肚子和亲子鉴定要求结婚，他除了答应，没有任何退路。所有人都以为两个人有了孩子，在一起生活久了，早晚会有感情，即使没感情也早晚会妥协。但实际上，我哥在这份婚姻里除了责任，没有任何眷恋。婚后他们虽然住在一栋房子了，但各睡各的房间，直到有一天那个女人自杀了，喝了大量安眠药又割腕。遗言就是要让我哥一辈子记住她，痛苦一辈子，活人永远争不过死人。”

“这简直是一个诅咒。”林言低喃道，这种家庭让他想到两个字“驯化”，就像熬鹰，如果不能熬成功，就必然被反噬。

“是的，活人永远争不过死人。所有的痛苦和折磨都只剩我哥一个人承受，他说他终身不会再婚。”

具体细节只有顾庭煜才知道，哪怕几年后听他只言片语地提起，也能感受到当年的惨烈。而那时的顾庭洲还没成年，父母离异后跟妈妈在国外。在顾庭煜最无助最孤立无援的时候，他不在大哥身边。这是让顾庭洲一辈子觉得内疚的事情，曾经的他什么都不知道什么都做不了，现在他不会再让大哥孤军奋战。

“记忆不会被遗忘，但可以被覆盖。大哥会遇上可以让他覆盖掉之前记忆的人。”林言用力握住顾庭洲的手。

--------------------

之前顾庭洲跟顾父吃饭，有个细节是检查了瓶口有没有做手脚的痕迹，并且是亲自打开倒酒，就因为有前车之鉴。

当然，美强惨大哥的狗血过往跟咱们这篇没啥关系，不用深究哈。

明天大结局！


第五十二章 大结局
===========================

飞机在云层里平稳地飞行，顾庭洲把毛毯抖开搭在已经睡着的林言身上。昨天晚上看着林言在自己怀里熟睡，他突然有一种很强烈的归属感，自己就像一艘漂泊很久的船，终于收帆停泊在专属于他的港湾。

顾庭洲一刻都不想等待，心中一个念头越来越清晰，林言就是他此生认定的人。所以他在凌晨三点站在客厅的落地窗前打电话告诉顾庭煜，希望这份感情被最亲的人认可，越快越好。

一出机场的门，顾庭洲就看见过来接他们的管家。

“三少爷、林先生请。”管家拉开后排的车门，恭敬地立在一旁。

“回老宅吗？”等车开出去后，顾庭洲看着车窗外的风景问了一句。

“大少爷是这么吩咐的。”管家应道。

顾庭煜平时并不住在老宅，今天选择在老宅见面，自然是为了彰显重视。只是顾庭洲对老宅没什么好印象，也许久没有回去过了。

“海城已经深冬，这边才刚入秋。第一次在这里见面还是春天。”顾庭洲把大衣脱下来放在一边，又接过林言的外套。

这是五月初来深城参加同学婚礼后，林言今年第二次过来。想起两个人初遇的那一夜，好像冥冥之中早已注定。兜兜转转再回到这里，心境已经完全不一样。他突然想起顾庭洲曾对他说过的那句话，侧过头去。

“八字不仅有了一撇，一捺也写完了。”

顾庭洲又恢复了那副吊儿郎当的样子：“这次回来正好让大哥找人给我们算算‘八字’。”

顾家在深城树大根深，别墅也气派非常。进门后，管家直接带着两个人去了二楼书房。

“今天才见面真是失礼。每次跟小洲说把你带回来看看，他都舍不得，顾家又不是什么龙潭虎穴。”早已等候在书房的顾庭煜起身和林言握手，笑着打趣道。

第一次见到顾庭洲的大哥，林言有点拘谨地坐在他对面。这个传说中SK集团的掌舵人就坐在自己面前，眉眼间跟顾庭洲有几分相似。三十出头的年龄相貌上更加成熟，既儒雅，但又不怒自威让人不敢轻视。

顾庭洲看林言在沙发上危襟正坐，抓过他的手轻轻捏了下，让他别紧张。

瞥见自家弟弟的小动作，顾庭煜笑道：“不用紧张，本来和小洲约好去海城看你们的。但是年底事情太多，这边实在脱不开身，还得劳烦你们过来一趟。”

“顾总客气了，我们过来也是应该的。就是他提前也没跟我说起，有点没准备。”林言一着急，都不知道该怎么称呼了。

“到底谁客气？喊得这么生疏？都进家门了，不改口叫‘大哥’吗？”顾庭煜笑了起来。

“我这次喊你俩来是想征求下你们的意见，婚礼准备怎么办？小洲说婚礼必须办，要让顾家上下都知道你是他老婆。”没想到自己弟弟爱一个人原来是这个样子，爱到一秒都不想多等，一点委屈都不希望对方承受。

“怎么隆重怎么办，至少让顾家交好的那些圈子都知道。省得没事找些人来恶心我。”上次那件事，顾庭洲不希望再出现第二次。

“就按你说的来，要辛苦小言了。”顾庭煜点头表示赞成。

林言都还没说话，这件事已经被两兄弟敲定了。

“小洲你先出去，我有两句话想对小言说。”关于婚礼的大致安排已经定下来，顾庭煜示意顾庭洲先在外面等着。

“有什么是我不能听的？”顾庭洲挑眉看着自己大哥。

“你要不害臊，就坐着一起听。”顾庭煜不再搭理他，看向林言：“我没想到小洲会有愿意结婚的一天，他从小就叛逆，不愿意被束缚，很排斥别人过多侵占他的私人空间干涉他的生活。我得感谢你，小洲遇到你后性格变好了很多。”

“哥你怎么好好的说这些。”听大哥说些，顾庭洲还真坐不住了。

“有句俗语‘爱是良药，可以改变一切’，我现在觉得非常有道理。看小洲现在这么幸福，每次电话里提起你，隔着手机屏幕都能感受到他的开心，我这个当哥哥的也很欣慰。”看着一脸暴躁在林言安抚下还愿意老老实实坐着听他说话的自家弟弟，顾庭煜觉得自己终于可以放心了。

“我们下去吃饭吧，今天把他们都叫回来了。”顾庭煜起身打开书房的门，顾庭洲和林言跟在他身后一起下楼了。

餐厅的大长桌上已经坐了四个人，虽然没介绍，但林言大致可以推测出应该是顾庭洲的后妈和后妈的三个子女。

“今天父亲在外地没能赶回来，我给大家介绍一下，这位林言先生是小洲的爱人，以后就是我们家的一份子。谁要是对小言不尊重，就是对我不尊重。”顾庭煜扫视了一圈在座的各位。

“那以后我们怎么称呼？叫‘弟妹’？是不是还得跟别人解释一句，我们家三弟妹是个男的。”二少爷不屑地笑了一声，顾庭洲自己丢人还嫌不够，还有脸把男人带回家。

“叫名字，你需要跟谁解释？谁不明白让他来问我。” 顾庭煜的目光冷冷扫过二少爷：“老二，你负责的那个项目上个月亏损了两千万，你想好怎么跟董事会解释了吗？”

二少爷一下被戳中死穴，顿时收敛了嬉笑的表情，不敢造次。看顾庭煜对二哥一点情面都没留，其他人也不敢多说什么。

这样的宴席，顾庭洲根本没指望向林言展现什么家庭温暖。大哥当众宣布，就相当于过了明路。现在顾家是顾庭煜掌权，即使自己父亲也不能再说个“不”字。

一顿饭总算不尴不尬地吃完了，出门前趁四下无人，顾庭洲走到大哥身边低声说道：“有合适的人还是要考虑考虑，人总不能永远画地为牢。”

顾庭煜拍拍了弟弟的肩膀，笑道：“自己的终身大事搞定了，就开始操心起我的事了？”

“记忆不能遗忘，但可以被覆盖。开心的事多了，不开心的事就慢慢淡了。”顾庭洲点燃一根烟。

“小言说的吧？这种话从你嘴里可说不出来。”顾庭煜从顾庭洲的烟盒里抽了一根烟出来，借用他的打火机点燃。

“好久不抽，身上都不记得带烟了。”

顾庭洲看了他一眼，大哥抽烟比自己凶多了。“这是有情况了？”

顾庭煜没有回答他，久违的烟草味窜进鼻腔，居然还有点不习惯。看了一眼等在一旁的林言，对顾庭洲说道：“林言是个好孩子，你俩好好过。”

回程的机票定在第二天下午，还有一晚上和一上午要在深城度过。把行李放到自己深城的房子里，顾庭洲带林言来到两个人第一次见面的酒吧。

“可以请你喝杯酒吗？”还是同样的位置，顾庭洲接过服务生端过来的鸡尾酒，放在林言面前。

林言手撑着下巴，歪着头看他，面前的人一如初见时惊艳。“可以”，他端起那杯酒来浅浅抿了一口。

“喝了可要对我负责。”顾庭洲深邃的眼神里带着星光。

“你想怎么负责？”林言笑着问道。

“无论贫穷富贵、疾病健康，帅哥还是老头，你都会永远爱我，在我身边不离不弃。”顾庭洲举起酒杯。

“一言为定。”林言端起酒杯跟顾庭洲手上的酒杯碰了一下，一仰而尽。

“一言为定。”顾庭洲把自己那杯也倒进嘴里，两个人接了一个满是金酒醇香的吻。

（正文完，番外见）

--------------------

就在两个人初遇的地方结束吧，就像画了一个圆，对于他俩而言既是终点也是新生活的开始。婚礼和洞房会在番外写，我想说每个人也许在别人的故事里是配角，但在属于自己的故事里一定是唯一的主角。每个人都有每个人的精彩，每一份真心都不该被辜负。

第十三篇小甜饼完结了，我知道写甜文没有市场没有话题度，再多的甜文也不及一篇虐文可以给读者留下深刻的记忆，但生活总需要一些温情的时刻，在阅读的过程大家觉得放松和愉悦就够了，总还得给喜欢甜文的铁铁们留口饭吃。感谢大家一路来的陪伴，感谢大家的收藏点赞评论打赏，每个反馈都是支持我写下去的动力。很开心没有辜负每一个追更的读者，又是一篇日更到完结。


番外一   后来的事
===========================

**家常便饭**

十二月初，“嘉颜”和SK合作的那条生产线正式投产。月底，顾庭煜来了一趟海城，除了视察执行中心的工作，更重要的是来看看顾庭洲和林言，商量下婚礼的细节。

之前打算在外面餐厅吃饭，但现在都是一家人了，大哥难得过来一趟，林言还是决定就在家里做，三个人也吃不了多少菜。

顾庭煜进门的时候，顾庭洲正在厨房里帮忙，身上还套了个围裙。放在一年前，顾庭煜做梦都不会想到一个搞艺术眼高于顶的弟弟还能有洗手做汤羹的一天。如今面前的人穿着家居服，挽起袖子戴上围裙的样子并不会滑稽反而透着不少温馨，这个世界上终于有一个人让他愿意从云端下来走进柴米油盐的生活。

房子刚装好时顾庭洲就录了视频发给他看，跟那时比起来，现在的房间有生活气息浓郁多了。顾庭煜人生里为数不多的亲情都来自于顾庭洲，当所有人都只关心他飞得高不高时，只有顾庭洲关心他过得累不累。

去水吧那边的冰箱拿出刚做好的柠檬蜜，顾庭洲夹出来两片放进杯子里又舀了两勺蜂蜜，接了温水搅拌了下。

“柠檬水。”他把手里的杯子递给顾庭煜，又补充了一句：“这是林言自己做的，本来还想给你看看我‘儿子’，怕你吓着它，没把它放进来。”

顾庭煜知道顾庭洲说的是煤球，给他发过照片。接过杯子喝了一口，酸甜适中。

“婚礼请哪些人，你定还是我定？”

“我这边就几个从小玩到大的朋友，还有工作室的人，晚点我把名单给你。林言那边就一个在深城的朋友，其他人你定，林言说不用喊太多人，隆重但也没必要广而告之。你挑跟顾家往来密切的请就行了。”

顾庭洲是想大操大办，但回来后林言跟他沟通了一下，觉得实在没必要请太多不相干的人。

“小言家里知道吗？”顾庭煜压低声音问道。

“跟家里出柜了，但现在他父母约等于断绝关系了。”

顾庭煜皱起眉头：“两个人如果可以过得好，对象是男人还是女人有这么重要吗？何苦为难孩子。”

“别说林言父母了，你以为我父母会参加吗？”顾庭洲自嘲了一句。

“面总是要露一下，我会让他们出席的。就看小言父母那边需要做工作吗？”

“不用了，他父母对这种事很排斥，小地方更怕风言风语，林言出柜后就不准他回去了。有些事注定理解不了也接受不了。”顾庭洲自己的父亲就是这样，也没必要去苛责林言父母。真要比起来，林言父母还算温和的。

“婚礼现场，小言就一个朋友，会不会……”顾庭煜欲言又止。

“一个人都没有也无所谓，他认定我就够了。”顾庭洲不以为意。

“吃饭了。”林言把最后一个汤端上餐桌，招呼沙发上的两个人过来吃饭。

“我也不太会做，都是家常便饭。”林言知道自己的手艺拿不出手，全靠平时顾庭洲捧场，先打了下预防针。好歹凑齐了四菜一汤，看上去不算太寒碜。

“不准说不好吃。”顾庭洲去厨房拿了碗出来，放在顾庭煜面前。“我都说这顿让你请的，林言说你是亲人，哪有第一次过来就在外面吃饭的。”

顾庭煜看着他摇头笑了起来，外面再精致美味的菜肴也比不上此刻的人间烟火气。






**婚礼邀约**

新生产线投产运行顺利，每个月公司的营业额又增加不少。因为有了跟SK的深度合作，慕名而来的合作商也多了不少。毕竟和某某同供货源，也是一个噱头。

这天林言上去跟靳宇卓汇报工作，聊完正事，他犹豫了一下。

“有事就说，不要藏着掖着。”靳宇卓见他欲言又止，催促道。

“靳总，我和庭洲晚点会在深城办一场婚礼，可以邀请你和安安过去吗？”林言最终还是说了出来，他没有跟同学出柜，除了一个性向相同的好友，唯一知道他和顾庭洲关系的只有靳宇卓了。他考虑了很久，觉得邀请对方参加婚礼有点唐突。

“当然可以了，这是好事。具体日子定下来，你提前告诉我，我把时间留出来，安安肯定也会高兴的。”靳宇卓欣然应许，说到底，自己也算见证了两个人的恋情，如今能修成正果，他也为林言感到开心。

“看来还是顾总好手段，之前你还不想接受。”靳宇卓调侃了一句。

“因为他没有放手。”林言笑了一下：“其实我是很胆小很害怕失败的人，什么事还没干先把退路想好，但凡有一点失败的可能就不会尝试。但是他拉住我，没有给我任何后悔和退缩的机会。”






**有人等我**

今年过年林言大年二十九就回家了，林父看着门外的儿子有点诧异。

“怎么今天就回来了？”他打开鞋柜，从里面拿出林言的拖鞋。

低头看了眼地上这双穿了八年的拖鞋，居然还是半新的。一年就回来几天，连一双拖鞋都没穿坏。林言换上拖鞋打量了一下四周，还跟之前一样，就是墙上多了几幅妹妹获得的奖状。曾几何时，家里的墙上也贴满了自己得的奖状。

“有点事跟你和我妈说。”林言说完从背包里拿出一个最新款的儿童智能手表还有一盒乐高“公主城堡”递给妹妹。

“这个带拍照功能的手表我早就想要了，妈妈不给买，说没用。我同学好几个都有了。”林言的妹妹接过粉色的电话手表爱不释手。

“里面的电话卡我装好了，把我的手机号也存进去了，以后想要什么跟哥哥说，我在网上买好寄回来。”林言把手表给妹妹戴上。

“我带了点零食，你拿去给好朋友分吧。”

妹妹把林言给他的零食大礼包提在手上，抱起那盒乐高去楼上找好朋友了。

等妹妹出门了，林言才开口跟父母说道：“我明天中午的高铁回去，这次回来是想告诉你们我谈了一个男朋友，我们感情很好已经住在一起了，以后都会跟他过。我知道你们接受不了，但好歹也是终身大事，还是应该告诉你们一声。如果你们觉得膈应，以后过年我就不回来了。”

林言又从包里拿出一个透明文件袋，放在茶几上。

“这里面是我给你和爸爸买的两份保险，医疗和重疾都涵盖了，有什么事可以打名片上保险顾问的电话。这张银行卡，密码是妹妹生日。当初你们给我买房子的钱我一直没动，存在银行里。我又添了点，上面是20万整，留给妹妹当教育基金。现在养孩子费钱，平时报各种培训班也挺烧钱的，这些钱不要省，别人家孩子有什么我们家孩子也要有，别让她小小年纪就羡慕别人。”

林言的父母面面相觑，没想到林言这次回来会带来这个消息，也不知道这会儿能说什么。

“以后别人问起来，就说大城市生活压力大，我不打算结婚了。” 只呆一晚上而已，林言把包里把给父母妹妹带的东西拿出来，空了一大半。把该说的话都说了，心里也骤然轻松。

“妹妹还小，家里有什么事需要我去办的，不要自己硬撑。不管我喜欢男人还是女人，都不影响我是你们儿子。” 林言已经过了想争取父母理解的年龄，他可以接受父母的选择，也希望父母不接受但至少尊重自己的选择。

大年三十的火车上，跟返乡的火车比，林言这趟跟春运大潮相反方向的高铁显得空荡很多，可他也是要回到有人在等他的家。

--------------------

下一章是春节七天的车，明天不更，后天更哈~


番外二   春节七天
===========================

初一的早上顾庭洲醒来的时候，林言侧身在他怀里睡得还很熟。昨天等林言到家后两个人一起吃了年夜饭，洗完澡两个人坐在沙发上看春晚，不知道从什么时候开始接吻，电视沦为背景音。一直到电视里开始倒计时，全国人民都在欢呼新的一年到来，他和林言在抵死缠绵中一起达到高潮。

“新年快乐。”林言含住他的下嘴唇吮了一口，带着高潮还没结束的喘息。

哪怕昨晚两个人做到凌晨两点才睡，现在回忆起这一幕，顾庭洲觉得自己又要硬了。身体率先做出反应，不用“觉得”，而是真硬了。他伸手从林言的腋下穿过，把对方赤裸的身体往自己身前又带了下，温热的后背紧紧贴着自己的胸膛，胯间挺立的性器顶着林言的臀缝。

大概感觉到热又或者被箍得太紧，林言在睡梦中挣脱了一下，想离身后的热源远一点。

顾庭洲的手臂收紧，把人固定在胸前，另一手顺着林言的腰侧一路抚摸下去，握住他还在沉睡中的那根，轻声道：“乖，别动。”

他贴过去吻上林言后颈上的牙印，放在胸前的手指在乳晕上轻轻按揉，等经不住诱惑的乳粒冒出头来，用指腹捏住捻弄。挺着胯用勃发的那根在股缝里蹭，心里那股欲火不仅没下去反而越蹭越旺，顾庭洲伸手从枕头边捞过润滑。

昨晚太累了，欲望又被很舒服地抚慰，以至于后穴慢慢顶入一个灼热的硬物，林言一时有点分不清是梦境还是现实，下意识地喘了一声。

顾庭洲把自己那根送了进去，一夜耕耘的后穴还湿软着，不用费力开拓就接受了自己。挺腰在里面浅浅抽送，唇舌从林言的耳边往下滑，吮吻着后颈和肩胛骨，手掌用力抓揉胸口的软肉。很快他就慢不了了，越吻越用力，贴着臀肉往深处钻。

人还没清醒，身体已经先被熟练的挑逗唤醒了。仿佛一场身临其境的春梦，越来越多的快感涌了上来，林言情不自禁地挺起胸膛，扬起脖子往身后贴去。摩擦中源源不断地快感从后穴蔓延全身，腰腹紧绷起来，把搅乱一团春梦的那根紧紧含住。

“嘶……吸这么紧，我都想射了。”

耳边出现梦境里不会出现的淫词秽语，林言撩起眼皮，身后一次比一次更用力地抽送把他从睡眼朦胧中撞醒。

“嗯……几点了……”他伸手去摸手机。

“专心一点。”顾庭洲不满地往他难耐的地方顶。

“昨晚……昨晚不是刚做过吗？”林言解除飞行模式，手机立刻弹出一堆拜年信息，还好不到九点，不算太晚。

“昨天吃过饭，今天也还会饿。昨天做过跟今天有什么关系？”顾庭洲说得天经地义，理直气壮。

“你……嗯……慢一点，我得发拜年短信。”林言缓了口气，点开微信。这是惯例，初一早上要给重要合作商还有公司领导拜年，等中午再发就太不礼貌了。

顾庭洲放慢了速度，在深处打着圈搅动，支起上身看着林言在这种状态下发消息。公司工作群里闹着要领导发红包，靳宇卓一口气发了十个200的红包，群里抢得不亦乐乎，全是“谢谢老板”的刷屏，接下来就是几个副总和各个部门的总监发。

在一片喜气洋洋中，屏幕外的林言正因乳头被顾庭洲捏在手指间反复捻揉而喘息不断，抖着手在群里发三个200的红包，光“祝大家新年快乐”就写错了几遍。偏偏顾庭洲不肯放过他，一边细细啃咬着他的耳垂挺胯往深处戳弄，一边盯着他给靳宇卓发拜年祝福。

早前的那点醋意在这一刻消失殆尽，他插在林言里面，人是他的心也是他的。别人面前沉稳干练的完美精英，这会在自己怀里无处可逃，只能断断续续地呻吟。

看林言挑要紧地先发了几条，顾庭洲抬手架住他的腿弯挺腰快速抽送起来。手机接连不断的提示音已经没人去管，等风平浪静已经是半个小时之后的事了。

过年期间也没什么好去处，两个人待在家里过得没羞没臊，除了做爱、吃饭和陪煤球玩，基本没干别的。这要放在以前，林言想想都会觉得荒谬至极，但现在确实就在自己身上发生了。并且他感觉非常好，非常享受关上门无人打扰的二人世界。

房间的空调温度很高，林言和顾庭洲都只套了一条丝绒家居裤，上身就这么裸着，说不准在厨房、健身房，又或者沙发上，两个人随时都会做爱。没有工作会在过年期间安排，也不需要有时间观念，除了比较费床单，家里的洗衣机和烘干机就没停过。

又一次林言躺在床上被干得精疲力竭，呼呼直喘。顾庭洲压下来吻他，故意含住不停滚动的喉结舔舐。

“嗯……让我缓缓，这会儿硬不起来了……”林言抱住他的脑袋，射太多了，刚刚都已经射不出什么了，这会自己那根软得像面条。

“是吗？”顾庭洲一副不信的表情，俯下身去，掰开林言的腿，低头含住低头耷脑的小东西。

“啊……”林言惊喘出声。

在口中吞吐了几下，湿滑的舌尖从顶端舔到囊袋，两个小球抵在舌尖玩弄，又含进嘴里吸吮起来。感受着林言那根在自己嘴里勃起，顾庭洲顺着柱身的脉络又舔到顶端。舌尖沿着冠状沟勾勒，挑弄着系带，又往铃口里钻。林言难耐地挺胯，性器在自己嘴里又胀大了几分。

顾庭洲松开嘴，伸手拨了拨湿淋淋的性器：“这不是精神着吗？”

把林言抱起来跨坐在自己身上，顾庭洲扶着自己那根又塞了进去，也不着急动。拿了烟盒过来，把火机递给林言。

抽出一根烟，叼在嘴上。打火机的火苗点燃了烟头，发出烟草特有的香味。顾庭洲抽了一口烟，又凑过去和林言接吻，汗津津的鼻头互相蹭碰着。

两个人就这么抱坐着靠在床头，林言慢慢地晃动身体，磨着体内那根。他喜欢面对面的姿势，因为可以看见顾庭洲的表情。覆着汗水的喉结，绷紧的腰腹，刀刻般的人鱼线，还有抽烟时的脸，都是春药。

顾庭洲手里拿着抽烟，顺着林言的脖子往下亲。含住挺立的乳头，牙齿微微用力咬下去，又用舌尖顶弄着再重重地吸吮。

刺痛和酥痒混合在一起挑了新一轮情欲，林言骑乘了一会儿实在没力气了。顾庭洲按灭了烟头，抱着他放平在床上，把腿对折在胸前，开始挺胯。快感像乱窜的电流，无法控制，直到最后什么都射不出来，只能浑身颤栗着干性高潮。

午觉起来，浑身还在犯懒。林言套了丝绒家居服躺在沙发上看顾庭洲逗煤球玩。

“把煤球抱过来我玩玩。”林言看着眼馋，又懒得起身。

顾庭洲单手抱起十几斤重的煤球，递到他面前。林言接过煤球，让他卧自己身上，顺着毛捋。煤球已经长成小伙子了，一身皮毛油光水滑，摸着像缎子一样。

坐过去握住林言的脚腕放在自己腿上，顾庭洲戏谑道：“你躺在这儿，抱着煤球，好像在坐月子。”

“你给我滚。”林言翻身起来，抬腿踹了顾庭洲一脚。

--------------------

滴滴来了

还有一个洞房车~


番外三  生活片段
==========================

**专业试吃员**

林言之前一个人的时候做饭都比较随意，反正自己不嫌弃自己，大杂烩炒一盘或者蛋炒饭加点青菜碎就能凑合一顿。现在虽然顾庭洲也不嫌弃还非常捧场，但两个人吃饭总不能太糊弄。每次刷完做饭视频，他都忍不住要尝试一下。

今天他准备尝试煲仔饭，感觉很好上手，在网上拍了做煲仔饭专门用的砂锅。按视频教的那样，在锅底刷上一层油，把提前泡好的香米放进去。趁煮饭的时候，他白灼了一个生菜淋上蚝油，这样主食和菜都有了。等六七分钟后砂锅里的水收干了，再放上切好的广式香肠、叉烧，又打了两个鸡蛋在上面。三分钟后关火揭开盖，淋上调好的酱汁。

“闻着好香。”顾庭洲戴着隔热手套，把冒着热气的一锅煲仔饭从打火灶上端到餐桌。

拿来铲子把溏心蛋搅散拌在饭里，等林言把锅底的米饭翻上来，瞬间变成翻车现场，本来应该金黄的锅巴变成接近于黑的焦黄。

“刚才火开太大了。”林言看一下，感觉把糊掉的锅底扔掉，剩下的应该还能凑合一顿。

“怎么能扔掉呢？我喜欢吃焦的。”顾庭洲接过铲子给自己盛了一大碗，上面还压了两大块焦黑的锅巴，甘当老婆做饭路上的小白鼠。






**煤球丢了**

这天林言给阳光房做大扫除，平时其他房间的卫生都是家政阿姨过来打扫。虽然煤球从来不咬人，也打过疫苗，但是担心它不习惯外人动自己东西，除非出差，煤球的房间都是林言自己收拾。

把咬烂的玩具丢进垃圾桶，角落里不小心弄进去的猫粮扫出来。饮水机和喂食机清洗干净换上新鲜的，自动猫砂盆也做了消毒。终于忙完了，林言伸了个懒腰，正准备坐在懒人沙发上撸猫，扭头一看刚才还卧在沙发上看他打扫卫生的煤球不见了。

走进房间喊煤球的名字，没有传出任何声音。林言在每个房间都找了一圈也没看见煤球的影子，他突然想起刚才顾庭洲下楼拿快递，有可能抱着一起出去了。

赶紧拿过手机打电话：“你刚才带煤球下楼拿快递了吗？”

顾庭洲刚取了快递准备上楼，一边接电话，一边用房卡刷开了电梯：“它现在这么重，我抱上它还怎么拿东西？”

“煤球不见了……”一向镇定的林言慌乱起来。

“不会吧，我开门的时候它不在客厅。”顾庭洲确定他开门的时候很小心。“你别着急，等我回去跟你一起找。”

进房间把快递丢在门口，顾庭洲就陪着林言一起找猫，把每个房间又仔细找了一遍还是没有。煤球习惯很好，从来不上床，即使这样林言也把主卧的被子都掀开去找，一样没有。

“球球，煤球。”顾庭洲开了一个罐罐喊了两声，也没见熟悉的黑色毛团跑过来。

“煤球从来没离开过我们，又做了绝育，在外面一点生存能力都没有，会被别的野猫欺负。”林言声音都哽咽了，脑海里立刻浮现煤球被野猫咬得浑身是伤的样子。从刚睁开眼的小奶猫养这么大，林言一直把它当孩子一样，煤球的世界里也只有自己跟顾庭洲，最多再算上偶尔给它打扫卫生的家政阿姨。

顾庭洲又去健身房把每个器材下面也检查了下，依然一无所获。一时间不知道怎么安慰林言，煤球要真丢了，他比林言的痛苦也不会少。

“先去沙发上休息一会儿，过会儿我们再把柜子挨个打开找一遍。煤球平时都很乖，不会乱跑的。”顾庭洲抱住林言拍了拍他的背，把他拉到沙发边上按坐下来，转身给他倒了杯水。

把手里的水杯递给林言，顾庭洲伸手把沙发上那团黑色真丝绒家居服往旁边推了推，想陪着他坐一会儿，刚才出门的时候换了外套，就随手把家居服团了团丢在沙发上了。手推过去，衣服却纹丝不动，顾庭洲感觉不对，赶紧把衣服掀开，煤球卧在里面盘成一个球睡得正香。

“我俩都快急死了，它藏在这里面睡觉。”顾庭洲一脸无语。两个人快把家里翻个底朝天，根本没往沙发的衣服里去想。黑色的猫藏在黑色的丝绒衣服里面，完美融合成一体，谁能找得到？

神经快绷断的林言在看见煤球的那一刻，终于松了一口气。阻止顾庭洲去把它叫醒，把那件丝绒外套又给煤球盖好。

“找到就行了，衣服有毛绒又刚从你身上脱下来，不仅暖和还有你身上的味道，煤球裹在里面觉得很安全才会睡这么熟。”林言分析道，随即掏出手机：“我重新下单给你买件白色的，就不怕找不到了。”






**猫咪的战利品**

煤球的房间有很多玩具，顾庭洲总担心他们上班的时候煤球一个人在家没意思，网上一看见别人安利猫咪玩具就通通往回买。各种小玩具就不说了，什么猫抓板型猫窝、全包围猫窝、拖鞋型猫窝，煤球光睡个觉都得选择障碍了。况且它最喜欢睡觉的地方从来都是懒人沙发上的毛毯里。

对此，林言笑话他，猫是独居动物，没人陪也可以自己玩。有时候上班的空隙，林言会打开阳光房的监控APP，煤球一个人跳上跳下玩得热火朝天。但只要他们一回家，煤球就会时刻黏在他俩周围，做饭也要守在厨房门口。等他们坐在沙发刷手机，就会跳上来不是要摸毛，就是踩奶。

这天两个人刚坐在餐桌前准备吃饭，煤球不知道从哪叼了一个东西放在餐桌脚下，“喵”了一声。

林言低头仔细辨认了下，是一只飞蛾的尸体。房间里自然不会有老鼠，但开窗户时误入的小昆虫还是有一些。煤球又跑回自己房间，这次叼了两只蛾子过来，蹲在一边冲两个人叫。

“煤球抓这么多蛾子过来干什么？”顾庭洲一时间没理解煤球的意思。

“它是让我们吃的意思……这是它捕捉到送给我们的。”

顾庭洲看着地上尸体都不全的蛾子，这份心意还是领了。

“球球，你好棒，都会抓蛾子了。你自己玩吧，我们不吃。”他试图跟煤球交流，也不知道它能听懂多少。

煤球等了半天，看两个人无动于衷，用脚爪把几只蛾子拍了拍，低头自己吃掉了。

两个爹面面相觑，看着煤球吃完还舔舔嘴巴，顿时嘴里的饭菜都变得难以下咽。还能怎么办？勉强吃完饭，两个人赶紧把煤球抱去洗澡。这踩了蛾子的脚，吃了蛾子的嘴，一会儿在衣服上又蹭又踩奶，那可要命了。






**生日礼物**

林言生日在12月如期而至，自从高中毕业跟家里出柜后，他就再没过过生日了。每年生日，祝他生日快乐的都是各个银行的短信。

但是今年不一样了，顾庭洲特地去接林言下班，带他去事先定好的云顶餐厅吃饭。车子停在餐厅的停车场，顾庭洲牵着林言来到车子的后备箱。

“打开看看。”

仿佛只有电视剧里才会出现的场景，后备箱的盖缓缓打开，里面是一片香槟色的玫瑰，铺满整个后备箱。

“香槟玫瑰的花语是‘我只钟情你’，一共1001朵，每一朵都是我亲自挑选的，代表一见钟情、一往情深、一心一意、一生一世。”顾庭洲站在花海旁边，虽然俗气，但是他喜欢。

大朵大朵的香槟玫瑰挨在一起，含苞待放，冷风中浮动着玫瑰特有的香气，像要淌出蜜来。花的中间还插着一个精致的礼盒。林言拿起那个礼盒，看向顾庭洲：“送我的礼物？”

他小心地打开，是一枚雕刻精美的玉坠，上面的熊猫憨态可掬，趴在一截竹子上。

“熊猫抱竹。”顾庭洲把玉坠拿出来放在林言的掌心：“找贺斯羽定制的，上面有锁扣，用短点的链子可以穿中式衣服时用来当压襟，正好配我送你那件竹叶的衬衣。换上长点的链子可以当项链，平时戴在脖子上别人也看不见。”

“这个寓意事业和生活都会吉祥如意。”他把长点的链子穿过玉坠，帮林言戴上，放进衬衣里面。

冰凉的玉坠很快被体温暖热，林言眼里是浓到化不开的爱意：“我很喜欢，我现在已经什么都如意了。”

他用力抱住顾庭洲，环住他的脖子吻上去，这个吻持续了很久，谁也不想结束。

--------------------

大家期待的多多甜蜜日常来了~下章洞房

怎么一完结，评论常见的铁铁们就不见了？我的番外基本都是正文的延续，因为这些放在正文里写会太琐碎，但是番外就正好，让大家知道他们很好很好。

明天不更周一见


番外四 提前洞房
=========================

婚礼的日期定下来后，就是各种准备。即使大部分工作都由婚庆公司负责，方案做出来很多事也还得他们倆最终定夺。经历一次，才知道举办一场婚礼有多繁琐，大到定制礼服、西装、婚戒，小到喜帖和伴手礼，都需要两个最后拍板。大哥很重视，布置婚礼现场的花束都要求从国外空运过来，喜帖都是请人一张张手写。

五月中旬，林言请了假和顾庭洲提前了两天回到深城。从意大利定制的礼服、西装和皮鞋已经送到顾庭洲位于深城的房子里。之前林言还疑惑，顾庭洲自己就是做设计的，为什么不自己设计礼服。顾庭洲告诉他，术业有专攻，他的设计主要是创新和个性，而结婚用的礼服最重要的是庄重和细节，只有专业的西服工作室和经验丰富裁缝才能达到完美的呈现。

为此，顾庭洲想着林言出国不方便，还专门把设计师从国外请到海城给他们量身定制。如今看到成品，林言才惊叹于顾庭洲的眼光。一套婚礼用的礼服和西装外加两套日常穿的西装，件件从面料到剪裁都做到了极致。每一件衣服上身后腰部都没有一丝横褶，肩袖上也没有多余的竖褶，衬衫正好露出袖口一厘米。腰被收到恰到好处的尺寸，既合体又不会觉得束缚。裤子的裤脚刚刚接触鞋面，看上去清爽又精神。

顾庭洲就站在他后面，看着林言把一件件衣服套在身上再一件件脱掉换上另一套，目光从后颈到脚跟一寸寸地看过去。那把窄腰被分毫不差地勾勒出来，挺拔的肩背对应着修长笔直的腿，上衣后摆的开叉让人遐想非非。配上自己帮他挑的领带，皮鞋还有青金石雕成的玫瑰袖扣，更加气质出众，有种“公子世无双，陌上人如玉”的感觉。

试衣服也是一项浩大的工程，搭配每套衣服都有两件不同颜色衬衣。整整一个小时林言站在穿衣镜前，穿了脱，脱了穿，终于试到最后一件了。这是一套用于婚礼敬酒时穿的棕红色西装，穿在身上并不会显得浮夸，反而有种庄重感。顾庭洲的则是一套米白色的，他是天生的衣服架子，这会儿镜子反射出两个人的镜像，即使头发还没打理，已经是天造地设的一对了。

“还是刚才那件衬衣配这套西装效果更好。”顾庭洲给出自己的意见。

“好，婚礼当天就穿刚才那件。”在服装搭配上林言是门外汉，听顾庭洲的肯定没错。

比起自己试了一堆，顾庭洲只用试两套，结婚用的礼服和西装，多的西装是特地做给林言日常穿的。总算试完所有衣服，林言把身上的砖红色西装脱下来挂在衣柜里，接着是皮鞋和裤子。

衬衣的下摆刚好盖在挺翘的臀峰，被大腿上的衬衣夹固定。顾庭洲看着林言弯腰脱掉西裤，拆掉领带放在一边，开始解衬衣的扣子。靠过去，手从他的衣摆摸进去，一双大手握住林言窄却并不瘦弱的腰身。干燥的掌心沿着腰线向下抚摸，从内裤的边缘探了进去。

林言被摸得很快起了反应，说话间带着一点喘息：“等我把衣服脱了。”

“不用脱。”顾庭洲在他的颈间嗅了嗅，身上还带着早上洗完澡残留的沐浴露香味。

“刚才看你换衣服就看硬了。”他用自己勃起的那根隔着裤子顶了顶林言的臀缝，咬住他的耳垂：“你知道你穿着衬衣带着衬衣夹有多性感吗？”

顾庭洲把人压在穿衣镜上，从耳朵舔吻到林言后颈的嫩肉，手掌从紧实的腰腹摸到胸肌，用力抓揉起来。

湿热的舌尖在耳后的皮肤上舔过，酥麻感立刻涌了上来。林言刚回头就被顾庭洲噙住了舌头，吸吮起来。

“衣服会弄脏……”他呼呼地喘，手撑在镜子上，可以清楚地看见顾庭洲如何玩弄自己的身体。两个人在床上，林言早就抛开了羞耻心，但这样穿着衣服在镜子前，反倒让他不好意思起来。

“脏了送去干洗。”透过镜子看见林言羞赧的表情，顾庭洲愈发恶劣地用手指揉捏他的乳头，小小的一粒被揉得又红又胀。拉开裤链把自己勃发的欲望释放出来，贴着臀缝蹭弄。

“想要吗？”他勾起林言衬衣夹的带子又弹回去，“啪”的一声打在大腿上。顶端流出的腺液把林言的臀缝都打湿了，顾庭洲在穴口戳弄，就是不进去。

他看着镜子里的林言红着脸不回答他，顾庭洲的耐心是有限的，一只手握住林言挺立的那根套弄，一只手捏住乳粒揉搓。湿滑的舌头在耳廓里打钻，不时顶进耳窝深处，模拟做爱一般抽插起来。

耳边湿腻腻的水声，顾庭洲流水的那根在穴口不断戳刺，林言浑身都烫起来，自己那根也硬得发胀。

“进来……”撑在镜子上的手紧握成拳，林言低声喘息道。

顾庭洲满意地笑了一声，在自己那根上挤了点润滑，挤开穴口顶了进去。

“嗯……”进入的瞬间，林言情不自禁地塌下腰，把屁股翘了起来。

扳过林言的下巴吻了上去，缠住他的舌头，慢慢抽送着往深处推进。等林言适应得差不多了，顾庭洲含住他的舌头，没留余力地挺胯整根没入，把所有的呻吟都堵在嘴巴里。

这么好看的光景怎能轻易放过，顾庭洲抽送的速度并不快，每一下都挺进最深，欣赏镜子中林言脸上露出的媚态。他抓紧林言撑在镜子前的手，把人禁锢在怀里，每次用力顶入都让他发出难耐的呻吟。镜子里的人衬衣松松垮垮地挂在肩膀上，下摆却因为被衬衣夹的固定还盖在屁股上，抽送中露出若隐若现的股缝。看着自己带水光的肉刃在林言白皙的臀肉中进出，顾庭洲想要狠狠凌虐的心理愈发强烈，粗重地喘息，更加用力地怼进去，一次比一次深入，恨不得连囊袋都一起捅进去。

林言的呻吟逐渐变了调，身体软得快站不住，被顾庭洲牢牢抱住。放慢速度顶着穴道内的凸起磨。

“言哥哥看镜子。”顾庭洲贴着他的耳垂舔。

镜子里的自己袒胸露乳，衬衣要掉不掉地搭在臂弯上。胸前是抓揉后留下的指痕，乳头被捏得充血而肿大，留着水的性器随着顶送滴滴答答地甩在镜子上，只看一眼，林言就觉得受不了。而身后的顾庭洲还衣冠楚楚，不看被挡住的下身，上身还整整齐齐地可以立刻去赴宴。林言又羞又爽，只想对方赶紧射出来。

“嗯……射给我……”

顾庭洲握住林言的腰在深处磨：“你现在的样子太美了，还想多欣赏一会。”他拉过林言的手按在小腹的位置，重重顶进去：“摸到了吗？肚子都被我操出形状了。”

掌心里微微隆起的触感让林言面红耳赤，这种事做是一回事，亲眼看着做又是另外一回事。羞耻混合着诡异的快感迅速滋长，林言被这种慢条斯理地厮磨吊足了胃口，身体极度渴望被狠狠贯穿。满溢的快感让他情不自禁地小腹收紧往身后靠去，用力吸住体内不断搅动的那根。

“呃……”顾庭洲被夹得头皮发麻，不由地加快了速度。被操熟的穴肉在他抽出时极力挽留，在他进入时又牢牢裹紧。

镜子里像在上演最香艳的色情片，视觉上的刺激让两个人都获得极致的快感。林言已经无暇顾及镜子中的自己是什么样子了，指甲深深掐进顾庭洲的小臂，呻吟被撞得支离破碎。

最后射出来的时候，顾庭洲握住林言的左手，两个人无名指上的戒指挨在一起，只听见彼此胸口心脏剧烈跳动的声音。

“什么样子的你我都爱。”顾庭洲低头吻了吻林言的脖子，在他耳边说道。

--------------------

最后一场对镜加正装~

没有具体写婚礼现场（因为《心存介弟》《穿进追妻文》两本写了，就不想重复了），从侧面细节去写了这场婚礼的隆重。

两个人真正的婚礼其实是在大结局时酒吧的宣誓，彼此已经许下一辈子的承诺。番外的婚礼是顾庭洲希望让大家知道林言是自己光明正大的爱人。他曾说过：自己喜欢的人，是不会藏在见不得光的地方！

感谢大家陪林言和顾庭洲走过了人生一小段，见证他们从相遇到相爱的过程，他俩的故事到这儿就结束了，会在二次元幸福开心地生活。喜欢这个故事的铁铁可以安利推荐给小伙伴哈，谢谢大家的收藏点赞评论打赏，支撑我又完成了一篇。

下一篇会开《狗尾草》里赵柯和影帝，开文会在微博上通知~

